　　中国的航空工业就是中国军工发展的一个缩影，从最开始的师从苏联到现在的独立自主，中国的生产厂商和设计研究所都付出了相当多的努力。不过同行之中，有竞争就会有差异，科研如同逆水行舟，不进则退。　　沈阳飞机制造所是中国航空工业的摇篮，从最早的歼-5、歼-6战斗机到现在的歼-15、歼-16战斗机，这些飞机都是沈飞人的骄傲。但不可否认的是，沈飞从一开始走的就是苏联路线，无论是哪一款飞机大多都是在对苏式飞机的仿制和改进。　　相比之下，成都飞机制造所由于起步晚、资源少，在进行大刀阔斧的改革之前少有建树。但从宋文骢进行了设计方案改革并成功推出歼-10之后，成飞借此一跃腾飞，成为新一代优秀战斗机的发源地。而歼-20从立项到服役更是尽显成飞设计师的功力和新管理方式的成功。　　除了这两家飞机研究所，另外两个中国知名的研究所目前也摩拳擦掌，准备进入中国军队战斗机选型的竞争中，他们就是目前如日中天的洪都航空公司和贵州飞机制造所。　　洪都航空对于很多人来说并不陌生，号称最强三代高教机的L-15猎鹰高教机就是洪都航空公司出品。而猎鹰高教机不仅远销海外，更是出口转内销，在更换了新型发动机和之后，猎鹰高教机直接被冠以教练-10之名，替代老化的SU-27UBK进入人民空军服役，为培养下一代战斗机飞行员做铺垫。　　而贵州飞机制造所也不甘示弱，其推出的山鹰系列高教机更加具有实战和对敌攻击能力。除了进行常规的教学任务，山鹰还可以携带大量的对地攻击的炸弹和反坦克导弹等参与战斗。目前，山鹰已经远销苏丹等国，成为一代高教机的标杆。　　凭借着这两款优秀三代教练机的设计功底，两家研究所目前已经具备了相对完整的飞机设计能力和制造能力。对于两家研究所来说，现在就缺一个机会，一个能够跻身进入战斗机制造的机会。　　在这方面，贵飞的准备就非常充足。早在去年，贵飞就与贵州的19家企业联合组成了贵飞联合体，目的就是强化自身能力，提高研发飞机的设计制造能力，进而提高竞争力。而洪都航空公司的制造底蕴非常雄厚，在设计和制造方面拥有着先天的优势。　　以现在中国四代机的情况看，贵飞和洪都的机会将是多用途五代机和多用途五代教练机的竞标上。至于沈飞的FC-31，其体量和定位略显尴尬，未来是否能有质的突破，这一点还需要时间慢慢来验证。（作者署名：利刃/AL）　　《出鞘》完整内容请关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews），《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。　　