　　当地时间8月11日，“国际军事比赛-2018”的所有项目全部结束。在备受关注的“坦克两项”比赛中，派出96B坦克赴俄罗斯参赛的中国队获得第二名。一位俄罗斯退役少将透露，中国对96B的保密工作十分在意，曾拒绝俄方人士参观坦克内部。“国际军事比赛-2018”中的中国96B坦克曾被涂上红白涂装。　　俄罗斯塔斯社8月10日报道称，代表中国队出征“坦克两项”比赛的96B坦克是96式坦克的最新改进型，机动性能出色。虽然标准时速65公里，但参加国际比赛的96B坦克最快时曾达到75公里时速。本次比赛中，俄罗斯参赛的一辆T-72B3M也创下了77公里的时速纪录。关于中国坦克的最高时速，曾担任过“坦克两项”比赛联盟副主席、“坦克两项”和“苏沃洛夫突击”项目俄罗斯队主教练的退役少将尼古拉·图特林（Nikola Tutlin）表示：“听说只要不是山路，能达到80公里，但我并不相信。”　　报道称，与俄罗斯T-72不同，中国96B坦克负重轮上存在镂空的孔洞。不但负重轮镂空减重，中国坦克的裙板的长度和厚度也要逊色于T-72。上述做法能够为其减轻200千克重量，逼近竞赛设置的最低重量门槛。有观察指出，参加“国际军事比赛-2018”的96B坦克提高了发动机功率，通过技术处理减轻了坦克自重。关于参加国际比赛的中国坦克是否通过改造结构“耍花招”，图特林表示，未掌握该型坦克的全部信息之前，不应对相关传言加以炒作。　　不过，图特林透露，在“坦克两项”比赛期间，中国车组不会放任何人进入坦克内部，“我曾实地见过这种坦克好几次，但有意思的是，中国人从不放人入内参观，坦克一直对外封闭”。俄媒报道指出，从比赛表现观察，96B坦克在武器、观瞄装置、行走系统、功率重量比方面跟俄罗斯T-72旗鼓相当。（作者署名：武器知识）　　《出鞘》完整内容请关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews），《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。　　