　　众所周知，解放军一直十分注重在高原山地作战，尤其注意加强火力支援。不过，作为中国陆军第一种专用的武装直升机，直-10却鲜有高原训练的报道，甚至一度被国外谣传说难以在高原中使用。今天，这个谣言可以彻底终结了。　　展开战术队形　　交替掩护，协同作战　　根据近日的军事报道披露，陆军第77集团军某陆航旅出动多型直升机，开赴千里之外的青藏高原，在海拔4000米的高度开展训练。新闻画面中可以看到，多架直-10组成战斗队形，机动飞行、目标搜索、火力打击一气呵成。这充分表明，今后哪怕是在祖国最偏远的领土上，陆军也能够召唤来自一树之高的支援火力，发起灵活而强大的空中突击。　　在武器挂梁上安装了摄像头，记录高原飞行　　反坦克导弹、火箭弹，一样都不能少！　　高原空气稀薄，含氧量低，使得发动机燃料无法充分燃烧，造成功率下降。尤其是对直升机通场采用的涡轴发动机来说，功率下降，会给直升机的性能产生直接影响，不仅机动性下降、起降性能恶化，还会造成载重量明显减小，武器装载能力降低。另外，由于武装直升机作战半径一般也就三五百公里，强调野战部署；海拔太高的话，人员也会受高原环境影响，技术保障难度明显增加。　　在此之前，除了“黑鹰”、米-171等进口直升机，国产直-8G、直-18也先后通过了高原性能测试，开展高原训练。2015年，直-19武装直升机首次公开高原训练，结束了高原山地没有专用武装直升机的历史。如今直-10成建制上高原实战训练，进一步强化了陆军航空兵的火力支援能力，意义相当重大。　　尽管如此，在这次高原训练中，直-10编队表现出了应有的战斗力。可以看到，在海拔4000米的山地上空，直-10依然具有足够的机动性，完成了一系列战术动作，多机协同配合出色。武器装备在高原地区的最大效能究竟有多少，光靠计算也不行，必须实际飞一飞、打一打，才能摸索出来。事实胜于雄辩，这次多架直-10在海拔4000米开展实战训练，表明直-10的性能其实已经不错。　　部署在海拔4000米的机场，远处有一架米-171　　还记得近几年，媒体热炒巴基斯坦武装直升机选型竞争的事件，据传巴军方选中了意大利-土耳其T-129，而没有看中直-10。曾有不少人认为，直-10可能由于动力功率不足，高原环境中的作战能力存疑，因而不被巴军方看好。但是，如今中国陆军航空兵直-10批量上高原，表明这种推测是站不住脚的。归根结底，国际军火销售还要受到大量政治、外交、地缘环境等因素的影响，绝不是单纯地比拼性能指标。　　能够上高原训练是好事，但仍然要承认，直-10的动力技术的确还有很大的进步空间。众所周知，直-10最早的原型机采用了2台从国外进口的PT-6C涡轴发动机，单台最大功率为1250千瓦，指标十分先进。但后来，直-10批量生产型全部换成了国产涡轴-9系列发动机，单台最大功率只有进口货的80%。动力系统的“减配”，让直-10量产型不得不取消了部分装甲，减少了一些机载设备，以此确保机动性和火力指标不变。　　需要强调，国内已经推出了单台功率1200~1500千瓦的涡轴-16，直-10“心脏”有望得到全面升级。这就是说，今后直-10可以更加从容地应对高原作战，机动性、载弹量可以得到进一步提升。　　放眼山的那一边，同样对高原山地作战需求的印度，其采购了28架美国AH-64E“守护阿帕奇”武装直升机，其中第一架已经在上个月底完成首飞，将于2019年开始交付。练兵备战不容懈怠，此次直-10成建制飞赴海拔四千米火力全开，某种程度上也是未雨绸缪的应对措施，震慑潜在的作战对手。尽管直-10单机性能和吨位不如“阿帕奇”，但是国防现代化是买不来的；武器装备的研发立足国产，打仗才不会受制于人。（作者署名：妹子杨）　　《出鞘》完整内容请关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews），《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。　　