　　参考消息网8月15日报道 美国《国家利益》双月刊网站8月13日报道称，中国最先研制了号称“航母杀手”的远程反舰弹道导弹。现在，俄罗斯的“伊斯坎德尔”战术导弹系统或许也有着同样的作战任务。　　据俄罗斯媒体报道，7月底和8月初，俄罗斯对黑海上的舰船开展了两次9K720“伊斯坎德尔-M”战术导弹（北约代号SS-26“岩石”）的模拟“电子发射”。　　“俄罗斯防务政策”博客解释说：“‘电子’发射可能意指实战模拟，即导弹部队在不发射实弹的情况下准备并执行实际发射的所有程序。”　　报道称，但是，俄罗斯到底模拟发射了什么导弹？“伊斯坎德尔”导弹系统的开发始于上世纪70年代，意在取代“飞毛腿”战术导弹系统，它是一种公路机动导弹系统，能够发射多种型号的弹道导弹和巡航导弹。“伊斯坎德尔-M”是单级弹道导弹，拥有核常兼备打击能力，最大射程为500公里。　　“焦点新闻以外的俄罗斯”网站还描述了“伊斯坎德尔-K”导弹系统如何能够发射反舰型R-500“口径”巡航导弹，该弹射程为500公里。这篇网站文章写道：“这种导弹以敌军的巡洋舰和驱逐舰为打击目标，要对付的基本上就是能够搭载‘战斧’巡航导弹和拥有‘宙斯盾’弹道导弹防御系统的战舰。”　　资料图片：俄军9K720“伊斯坎德尔-M”战术导弹。