 　　近日，在太平洋沿岸美军一架战略指挥机刚起飞就被几名普通无线电爱好者发现，甚至截获了该机发出的所有作战训练指令。　　这事一出令美军很担忧，他们认为自己的无线电技术已经落后，特别是俄罗斯无线电电子对抗系统的发达已占有绝对优势，如果核战争发生，后果不堪设想，必须升级“末日飞机”。　　▲美E-4B“守夜者”被称为“末日飞机”　　“末日飞机”是什么武器，真的像诺亚方舟一样当世界末日来临时有一种能够逃避灾难的飞行器吗？　　上个世纪50年代，世界各国都加紧核竞争、核讹诈。美军为了有效应对在地面核战指挥所被摧毁后，能够迅速逃脱、快速指挥而使用的特种飞机统称“末日飞机”。美军用这个名称指代多种机型，如，E-4B“守夜者”指挥机、C-32特种通信机和E-6“水星”通信中继机。其中E-4B“守夜者”也被称为“审判日”飞机，专为总统、国防部长和其他军事高层打造，是美国总统的核战空中指挥所。　　▲美军E-4B“守夜者”（Nightwatch）空中指挥机（油画）　　E-4B“守夜者”是在波音747客机平台上建造的，之所以被称为“审判日”飞机，是因为它只有在发生核战争、地面指挥设施被毁坏时才会使用。　　美国E-4飞机于1973年开始改装，1974年12月开始交付，共生产A型3架，B型1架。B型改进通信系统，于1980年1月交付美国空军。到1985年1月，三架A型均改装为B型，最初叫国家应急空中指挥所（NEACP），1994年更名为国家空中行动中心（NAOC），即空中指挥所，外界称之为“审判日飞机”或“末日飞机”。　　▲美军E-4B“守夜者”机型内部结构图　　E-4B“守夜者”长70.5米，翼展59.7米，高19.3米，最大起飞重量370000千克，由4台CF6-50E2涡扇发动机作为动力，单台最大推力23625公斤，最大航速969千米/小时，升限14000米，可载60-114人，器机舱面积几乎是先前的EC-135空中指挥机的3倍，共有3层甲板6个工作区，上层为驾驶舱、休息室、通信控制中心、技术控制中心，下层为通信设备舱与维护工作间。　　▲E-4B“守夜者”空中坐舱　　机上有13套通信设备，其中包括卫星通信和超低频通信装置。机上共有46组通信天线，卫星通信天线装在背部的整流罩内，超低频通信天线可用绞盘收放，长8公里，能与在水下的潜艇通信，是一种现代化的、高生存力的指挥、控制和通信中心。该机造价2.5亿美元，是美国第二贵的飞机，最贵的是B-2“幽灵”轰炸机，造价22亿美元。　　▲E-4B“守夜者”空中指挥所　　▲E-4B“守夜者”电子化指挥设备　　E-4B“守夜者”可空中加油，能在不加油的情况下执勤续航时间12小时以上，其机载仪器均可防核辐射，目前共有4架，其中1架处于经常性战备状态，一旦爆发核战争，可在几分钟内起飞。　　E-4B“守夜者”的最神秘之处是它搭载有核按钮手提箱。美国总统外访时也乘坐“审判日飞机”，核按钮手提箱随机携带，一旦总统或五角大楼领导人遇难，军队指挥权和手提箱立即由军方移交其他指定的高官。美军高度重视E-4的作用，由内华达州的第55空军联队第一空中指挥控制中队负责飞行，空地勤人员隶属于空军空战司令部，与美军战略司令部有密切的协作关系。　　▲E-4B“守夜者”电子化指挥舱　　俄罗斯的“末日飞机”比美国同类机型较新一些，于1985年首次升空。他同样在客机基础上建造，原型机为伊尔-86。俄美两国的“末日飞机”有一个明显区别：俄的战略指挥机上一个舷窗也没有，这样不断让飞机变得更加坚固，还降低了被发现的几率。　（作者署名：军武次位面）　　▲俄罗斯伊尔-86VPK，被称为核战“末日战机”