　　[环球网报道 记者 丁洁芸]73年前的8月15日，日本宣布无条件投降。这一天自此对中韩等国家都意义非凡，还是韩国的“光复节”。然而，有韩国媒体15日报道称，韩国知名网上购物商城还在公然销售带有象征日本帝国主义的战犯旗图案的商品。　　这一发现来自于韩国诚信女子大学的徐敬德（音译）教授研究小组的调查。据韩国《中央日报》15日报道，徐敬德研究小组正在进行“消灭全世界战犯旗活动”，光复节来临之际，他们调查了20多家韩国具有代表性的网上购物商城，发现coupang、interpark等4家网购商城在销售带有战犯旗图案的商品。　　根据徐敬德的说法，在韩国网购商城的搜索框中输入“Rising sun flag”，可以发现coupang、interpark、coocha、쇼핑하우等平台都在销售带有战犯旗图案的手机壳、笔记本等商品。不过，环球网记者在上述平台搜索“Rising sun flag”后发现，coupang和coocha显示无相关搜索结果，但在interpark和쇼핑하우仍可搜索到相关商品。　　쇼핑하우网购商城搜“Rising sun flag”的结果截图　　interpark网购商城搜“Rising sun flag”的结果截图　　coocha搜“Rising sun flag”显示无相关搜索结果　　coupang网购商城搜“Rising sun flag”显示无相关搜索结果　　徐敬德公布的coupang网购商城搜“Rising sun flag”的结果截图　　徐敬德称，上周对国际网购平台亚马逊进行了调查，发现了该平台正销售400余件带有战犯旗图案的商品。研究组之后对韩国知名的网购商城进行了调查，发现这些平台也在销售相关商品，因此受到巨大冲击。“虽然这些大型网购商城是给个人和中小企业等相互交易的平台，但即使是这样，公然销售带有战犯旗图案的商品都是不对的。”韩联社15日还援引徐敬德的话称，他们计划向相关企业发送敦促禁止销售的邮件。　　据报道，徐敬德研究组为消除国际足联（FIFA）官方ins、日本航空、阿迪达斯视频等地方出现的战犯旗图案，一直在坚持不懈地开展以国际机构和跨国企业等为对象的“消灭全世界战犯旗活动”。