　　2014年以来，西方对俄罗斯的制裁确实造成了不小的影响，尤其是俄罗斯海军装备的发展，但是就整体影响而言，只是俄罗斯遇上麻烦，谈不上什么困境，谁也没有想到，中国055大驱下水，却让俄急着造新战舰。俄罗斯曾经以中国的老大哥自居过多年，如今中国的快速发展让它很难接受，不能允许被中国甩开，自然要奋起直追了。　　近期俄罗斯公布了新的驱逐舰计划，俄军宣扬造新一代巨舰，即：23560型，也曾经使用过：领袖级的代号，其设计也有点历史了，早在2007年，俄罗斯以新一代通用驱逐舰的名义公开了相关项目情况，其后的设计连续数次发生变化。经过一再变化之后，其吨位由最初的7000吨级，变成目前的17500吨级，比现有的光荣级更大，也越过美军的DDG1000型。　　如今的设计明显继承了俄罗斯的重火力特点，长200米，宽20米。这款火力比055型还要猛？没错，绝对是重火力。按设计，它将拥有60个通用巡航导弹垂发单元，128个通用防空导弹垂发单元，以及16枚反潜导弹。　　这几乎就是一个武库舰，大约204个发射单元，其中防空导弹单元还可以应用一坑多弹技术，所载导弹数量可以成倍上升，如此火力确实要超过055型。　　让人吃惊的是，这款战舰竟然要采用核动力，从而实现最大30节的航速，以及无限的续航力，效果确实不错，可惜代价也不低的。核动力系统技术上虽说复杂一点，以俄罗斯长于建造大型核潜艇的经历，想研发所需要的核反应堆确实不算问题，但是其造价实在不便宜，俄罗斯是否承担得起那？其实，有关动力系统的设计方案，俄方已连续变更了好几次，常规动力、核动力已经连续变更多次，随后是否还会变，不好说了！　　无论俄军如此吹嘘其性能先进，还是先造出来再说吧，如今俄罗斯的问题不是设计，而是如何建造出来。如今俄罗斯的造船工业已经大不如前了，目前连4500吨级的23500型护卫舰建造工作都一再推迟，如果再上马建造接近2万吨的大舰，这个难度可就不低了。　　也许正是考虑到目前的状态，俄军虽说公开相关的计划，但是没有马上建造的意思，也许还要拖上几年，设计也可能再有变化，其实按目前的情况，也许俄罗斯根本没有机会建造这款战舰了！（作者署名：军事天地）　　《出鞘》完整内容请关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews），《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。　　