　　据菲律宾商报8月15日报道，菲律宾移民局以调查居留手续为由，昨天下午在马尼拉华人商家集中地999商场展开围捕行动，并拘捕了74名中国人和一名印度人。　　据现场消息称，菲律宾移民局探员进入999商场排查手续可能有问题的中国人，部分人士逃入银行躲藏。移民局最终带走74名中国人和一名印度人，并用大巴车载到移民局总部接受调查。被捕者包括26名女性。　　报道称，中国驻菲大使馆领事兼三等秘书贾岩、商总外交主任，华助中心副主任施超权、商总律师李培培、旅菲华侨工商联名誉会长周经纬、会长柯志超、副会长黄国杰等人闻讯赶到移民局交涉并慰问被捕同胞。　　旅菲华侨工商联还购买晚餐和瓶装水分发给众人。　　贾岩领事和施超权在接受菲律宾商报采访时说，经过交涉，移民局官员答应今天释放拥有合法手续者。　　贾岩说，使馆领导知道围捕中国人事件，并派他代表中国驻菲使馆去移民局瞭解情况和进行沟通。他昨晚7点多抵达菲律宾移民局，见到了行动队队长，并与他进行沟通。　　贾岩表示，使馆人员第一时间赶到菲律宾移民局，在商总的配合下，希望移民局能妥善处理这件事。　　他说，菲律宾移民局表示要逐一核实这些中国人是否持有有效的护照、签证和居留权，然后把信息汇总起来，向移民局长汇报，在移民局长在他们的报告上签字后，有合法手续者就可以释放了。如果身份不合法，将根据菲律宾法律给与相应的处罚。　　不过贾岩表示，具体如何处理，还要看他15日早上到移民局跟移民局长会面后才能最终确定。　　他说，他代表使馆看望被拘捕的中国人，跟他们谈话，让大家知道使馆非常关注这个事情。　　贾岩也跟移民局交涉，要求确保中国公民的合法权益，和获得人道待遇。　　他说，使馆也争取做移民局长的工作，希望尽快完成核查程序，让有合法身份的中国人能尽快获释放。