　　俄罗斯在今年的国情咨文演讲中曝光了米格-31发射的匕首弹道导弹的画面，并在随后的过程中全程介绍了米格-31战机发射匕首导弹。可以说，匕首导弹作为威慑美国舰队的利器，在出生之初就是一款格外高调的导弹。　　除了俄罗斯的匕首导弹，中国和美国也都拥有自己的空射高超音速弹道导弹。就在前段时间，美国对外推出了F-15的最新魔改型号。作为一款空军老兵，F-15不仅耗死了空中雄猫F-14，甚至还有耗死塑料虫子F/A-18的迹象。改进型号也从ABCD一直用到了X，有可能跟四等人陆战队的AH-1眼镜蛇一样用光字母表直到Z。　　F-15在某种意义上算是俄罗斯米格-25战斗机的美利坚版本，采用非翼身融合和钛合金主机身的F-15在高速状态下拥有非常优秀的表现。虽然作为一款重型战机，在垂直机动能力、挂载能力和动力输出上有着非常大的优势，甚至在设计之初说“没有一磅重量用在对地攻击上”。但是在后续的改装中，F-15还是默默的叫声“真香”。　　F-15X作为F-15C的改进版，其最大的特点就是改进了雷达和火控系统。而在此前，美国曾经为F-15C添置了一部分新的设备以改善F-15C的多用途对地攻击能力。也正因如此，强化了高速性能和挂载能力的F-15X被认为是最有可能挂载空射型超高音速弹道导弹的美军飞机。　　有了空基平台，美国应该用什么导弹作为攻击武器呢？按照早年的限制中近程弹道导弹发展协定，美国放弃了中近程弹道导弹的研发，转而研发巡航导弹。也正因此，美国只有一种导弹可以使用，这就是ATACMS美国陆军战术导弹系统。这种导弹具有与匕首导弹几乎完全相同的尺寸与战术用途。ATACMS导弹长度为3.96米，直径为0.6米，重量为1.5吨。采用两侧进气道的F-15正好可以在机腹中间挂载一枚。　　ATACMS导弹在常规陆基发射的状态下可以飞行150公里，在采用火箭增程壳体之后最大射程可达490公里。其战斗部为300公斤子母弹装药，也可以更换为常规黑索金炸药和100万吨级核装药。该武器如果采用空基发射，据估计有效飞行作战距离可达1500公里以上，而末端最高速度也可达到3马赫以上。　　同样的情况下，中国的战斗机就没有米格-31和F-15这么能飞能扔，但是我们依旧有良好的投放平台和优秀的弹药。轰-6K现在已经停产，转为生产先进的轰-6N轰炸机。按照同等级对比，中国的轰-6N可以携带2-3枚B-611（M20）战术导弹。这种战术导弹与匕首和ATACMS非常相似，作战飞行距离均为1500公里左右，加上拥有空中加油能力的轰-6N的作战半径，其投放距离与F-15和米格-31只强不弱。（作者署名：利刃/AL）　　《出鞘》完整内容请关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews），《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。　　