　　[环球网报道 实习记者 张飞扬]美国国家安全顾问博尔顿周一（13日）警告土耳其大使称，只有土耳其先释放被拘留的美国牧师布伦森，美国和土耳其才能继续进行谈判。彭博社在14日的报道中称，这表明在土耳其金融危机扩散到新兴市场之际，美土两国之间的僵局仍将持续。　　彭博社在14日的报道中援引两位不愿意透露姓名的人士称，美国国家安全顾问约翰·博尔顿向土耳其驻美国大使塞达·克里克（Serdar Kilic）传达了这一信息。博尔顿和克里克13日在白宫进行了会面，就土耳其拘留美国牧师和美土关系进行了商讨。　　彭博社称，这是自特朗普总统下令增加对土耳其钢铝关税以来，两国政府高官的首次会晤。双方表示，特朗普政府目前在谈判桌上没有提供任何讨价还价的建议，与克里克的会晤没有取得任何进展。　　报道称，至少从上周开始，美国已表示在布伦森被释放之前，与土耳其的谈判空间很小。美国国务院发言人希瑟·诺尔特（Heather Nauert）9日曾表示：“我们期望取得的结果是让布兰森牧师回国。”　　据此前媒体报道，本月早些时候，美国政府对土耳其实施新制裁，因为土耳其总统埃尔多安拒绝释放美籍牧师布伦森，后者2016年因被控从事恐怖主义和间谍活动被土耳其政府逮捕。土耳其总统埃尔多安之前称美国靠威胁和警告“无法驯服”他的国家，并警告特朗普的行为将会使其失去战略盟友。