　　印度海军“辛杜拉克沙克”号基洛级常规潜艇发生爆炸。视觉中国 资料　　5年前的8月14日凌晨，停靠在码头的印度海军“辛杜拉克沙克”号基洛级常规潜艇发生巨大的爆炸。由于爆炸威力巨大，潜艇艏部受损严重，导致大量进水。不久之后潜艇沉没，只剩指挥台围壳的顶端露出水面。　　爆炸事件导致18名海军士兵死亡，潜艇打捞出来后被送往俄罗斯修复。但因破损过于严重，“辛杜拉克沙克”号潜艇被迫放弃修复，最后被当做靶船击沉在阿拉伯海。　　据事后的调查，爆炸原因是潜艇电气短路触发了两枚“俱乐部”潜射导弹，一枚发射后在港口墙壁爆炸，另一枚在艇内爆炸。　　该事件引发了印度舆论的高度关注，认为这艘潜艇的沉没是1971年以来海军最糟糕的悲剧，仅次于当时巴基斯坦海军潜艇在第三次印巴战争中击沉印度海军“库卡里”号护卫舰一事。印度舆论当时认为，印度海军应痛定思痛，解决潜艇部队存在的问题，保持潜艇部队的战力。　　那么，“辛杜拉克沙克”号潜艇爆炸5年之后，印度潜艇部队的状况又是如何呢？　　事发前的“辛杜拉克沙克”号。东方IC 资料　　缺乏消防损管多项关键训练　　据《印度教徒报》8月12日报道，一份由印度主计审计长公署（CAG）公开的报告指出，印度海军在购买潜艇损管和消防演练所使用的模拟器方面，存在不应有的延误。　　报告指出，目前，在潜艇损管和消防演练等领域，没有任何用于训练的设施，这有可能影响潜艇安全。这是审计人员所记述的一系列训练方面的缺陷之一。　　在水下航行的潜艇空间密闭狭窄，一旦出事后果不堪设想。为此，各国海军均将潜艇的紧急损害管制和逃生训练作为最基本的考核科目。　　报告提到，2014年4月，印度海军的潜艇训练学校——萨塔瓦哈纳海军潜艇作战学校向潜艇部队总部上交了一份提案，表明了对训练损害控制和消防演练方面所使用模拟器的需求。CAG在上周提交给议会的报告中表示：“该提案尚未得到主管当局的批复。”　　因此，对损害管制和消防演练的实践训练就只能在海军的附加设施上进行，而这些设施大都放置在水面舰艇上。　　“这些设备和训练都是印度潜艇部队非常需要的，并得到某个曾调查过重大潜艇事故机构的推荐，但对该设施的采购和安装还是出现了不应该的延误。”报告指出。　　“辛杜拉克沙克”号潜艇爆炸后一年内，另一艘潜艇发生的火灾导致两名军官丧生。随后印度海军司令乔什（DK Joshi）海军上将提交了辞呈。　　印度的潜艇舰队正逐渐“老化陈旧”，其中大部分正在进行中期升级改造，以期可以继续服役15至20年。去年12月，印度海军获得了第一艘法国“鲉鱼”级潜艇“卡尔瓦里”号，这是近二十年来印度海军首次引入新的常规潜艇。2016年，印度本土制造的弹道导弹战略核潜艇（SSBN）“歼敌者”号被悄然编入舰队， 但随后就进行了多个阶段的测试和改造。同时，印度还从俄罗斯租借了一艘攻击型核潜艇（SSN）“查克拉”号。　　CAG报告认为，随着印度将核潜艇引入舰队，对损害控制和消防演练的培训就显得愈加重要。　　该报告着重强调了艾喜玛拉海军学院项目（the Naval Academy Project at Ezhimala）推进滞后的情况，指出新引进平台上训练设备的缺失，训练质量的低下等种种问题。“通过查看训练设备的内部评估结果、船舱值班证明以及综合投入产出分析，种种现象都表明了（印度海军）在训练方面存在有诸多不足之处。”　　近年来，印度发生多起潜艇事故，不仅导致装备受损，而且有些事故还造成人员伤亡。　　2010年6月底，部署在孟买海军基地的两艘“辛杜科什”级潜艇“辛杜拉塔纳”号（S-59）和“辛杜科塞瑞尔”号（S-60）在靠岸时发生相撞，潜艇艇体轻微损伤，所幸没有造成人员伤亡。2014年被认为是印度潜艇部队的“灾难之年”，2014年1月，一艘返航的“辛杜科什”级潜艇成功冲上陆地，最终动弹不得，事后调查结果为是潜艇入港时潮位降低所致。3月，印度第一艘核潜艇“歼敌者”号出现严重事故，造成1死2伤。没过多久，另一艘潜艇在海试中发生了火灾，造成7人受伤，2人失踪。　　《印度教徒报》网站今年1月发表报道《十个月前的“事故”导致印度“歼敌者”号核潜艇瘫痪》。文章援引印度海军消息人士的话说，由于疑似人为的失误，印度国产核潜艇“歼敌者”号受损严重，已经长达十个月没有航行。　　租借自俄罗斯的“查克拉”号核潜艇在去年12月也遭遇了事故，在航行过程中撞坏了声呐罩。印度海军司令苏尼尔·兰巴之后表示，印度和俄罗斯的专家正在联合调查俄制潜艇“查克拉”号受损事件。印度海军司令兰巴说：“潜艇的声纳设备受损，两块护板被撞掉。印俄两国专家联合专家组开始调查这起事件。”　　如此密集的潜艇事故，在各潜艇装备国中是比较少见的，这也反应了印度潜艇部队存在管理混乱、训练方面随意性强和缺乏严明纪律等问题。　　引进英国潜艇救援系统　　随着核潜艇部队规模的扩大，印度海军对深海潜艇救援设备和损管消防训练的需求正在扩大。虽然损管消防训练方面存在严重问题，但值得潜艇部队欣慰的是，海军在深海救援方面已经采购了先进的深海潜艇救援设备。　　CAG报告指出，印度海军正与一家总部位于英国的公司接触，引进两套深海潜艇救援系统。这对于救援在深海发生的潜艇事故有着至关重要的作用。　　根据今日海军网站此前报道，印度海军购买的第三代潜艇救援系统（SRS）于2018年交付使用。据悉，第一套系统在2018年3月进行最后的调试和试验，整个系统将在2018年夏天交付。　　2016年，印度海军与英国公司签署了的总价值1.93亿英镑的合同，用于购买深海潜艇救援系统。该合同要求设计、建造和供应两套完整的第三代潜艇救援系统，包括深潜救援载具（DSRV）、投放和回收系统（LARS）设备、医用高压舱、独立发电机、高压转运（TUP）系统、支持物流和运营服务所需的设备，以及长达25年的全面维护和技术支持服务合同。　　其中，深潜救援载具能搭载3~17名救援人员下潜到300米的水下；投放和回收系统可在6级海况下操作救援设备；医用高压舱可在任何时候为90多名人员提供治疗和减压操作；一台独立的发电机能为整个系统提供完全足量的电力。　　去年12月14日，印度总理莫迪、印度国防部长西塔拉曼、印度海军参谋长兰巴、孟买所在的马哈拉施特拉邦邦长拉奥、马哈拉施特拉邦首席部长法德纳维斯以及一众国防部高官在孟买的船坞共同出席了“卡尔瓦里”号潜艇的服役仪式。　　当天，印度主流媒体均在头版报道了潜艇服役仪式，新德里电视台还对此进行了直播。莫迪在仪式上发表讲话称，“今天是值得骄傲的一天，在这个历史性的时刻，我想对全体国民表示祝贺。”　　从购买潜艇救援设备到服役新的潜艇，印度潜艇部队正努力解决潜艇新老交替停滞、训练松懈、救援力量不足等存在的问题，但CAG的报告依然指出了不少问题。正如印度退役海军少将苏达尔尚·什里克汉德（Sudarshan Shrikhande）所说，“‘卡尔瓦里’潜艇服役是非常棒的消息。但是就主宰水下而言，我们仍有很长的路要走。”