　　资料图：签署现场　　[环球网军事报道]当地时间8月13日，在位于纽约州北部的陆军第十山地师驻扎的德拉姆堡基地举行的仪式上，美国总统特朗普签署了价值7170亿美元的“2019财年国防授权法案”。该法案以正在和脑癌做斗争的参议员约翰·麦凯恩的名字命名。特朗普称，该国防授权法案是现代历史上对美国军队和战斗者“最重要的投资”，并要“以前所未有的方式”加强美军。中国军事专家表示，这份法案有着鲜明的特朗普烙印。　　增员额、涨工资、买装备　　美国CNBC网站13日报道称，“2019财年国防授权法案”包括五角大楼基本预算6169亿美元、海外应急行动资金690亿美元和能源部核武器计划219亿美元。　　美国国防部网站当天的报道称，该法案授权增加2.6%的人员工资支出，并增加现役人员数量1.56万名。“通过这项新的法案，我们将增加军队的规模和实力。我们将用先进和致命的技术取代老化的坦克、老化的飞机和船只。希望我们的军事力量未来足够强大，强大到根本不需要使用它们。而一旦我们使用了，任何人（别国）都不会再有机会。”报道称，2019财年，该法案为美国陆军设定了48.75万的最终兵力，美海军最终兵力为33.54万，海军陆战队为18.61万，空军为32.91万。　　在采购方面，该法案为77架F-35联合打击战斗机提供了76亿美元的资金。它还为F-35备件、改进和仓库维修能力以及B-21隐形轰炸机的开发提供了充足资金。该法案批准241亿美元用于造舰计划，其中包括13艘新战舰的建造。同时将加速为几艘未来战舰的拨款，其中包括3艘“伯克”级驱逐舰和两艘“弗吉尼亚”级潜艇。16亿美元将被用于建造3艘濒海战斗舰。据CNBC报道，该法案还批准了24架F/A-18“超级大黄蜂”、10架P-8A“波塞冬”、两架KC-130J“大力神”，25架AH-1Z“眼镜蛇”，7架MV-22/CMV-22B“鱼鹰”和3架MQ-4的采购计划。　　在太空建立“美国统治”？　　美国国防部网站报道称，该预算加速了对超空间技术的研究和对超空间导弹的防御计划。它还资助人工智能技术的开发。接受《环球时报》记者采访的中国军事专家表示，这里的超空间技术并非科学意义上的超空间，很可能是指能够跨越太空、临近空间飞行的相关技术，例如高超音速武器、临近空间飞行器等。　　根据美媒报道，特朗普在演讲中称，“为了维护美国至高无上的军事优势，我们必须始终站在最前沿……这就是为什么我们自豪地重申美国在太空领域的领导地位。我们的外国竞争对手已经开始进行太空武器化。”　　特朗普称，美国的对手试图抵消美国在太空中的优势，“他们已经取得了进展”，“我们很快就会赶上他们”，他补充道，“他们想要干扰信息传输，这会威胁到我们的战场行动以及其他许多事情。我们将在很短的时间内领先他们，这会让你目不暇接。”他说，中国军方已经启用了一个新的军事部门，以监督在太空的作战项目。“就像空中、陆地、海洋一样，太空已经成为一个作战区域……在太空仅有‘美国存在’是不够的，我们在太空中必须拥有‘美国统治’。这就是为什么就在几天前，美国副总统简单阐述了美国政府建立美国军队第六军种的计划——它被称为美国太空军。”　　美国国防部网站称，“2019财年国防授权法案”不直接为美军方提供资金。它实际上是批准了相关政策，然后根据这些政策由拨款委员会制定拨款法案，再由国会投票通过。　　反恐、反盟友、反中俄　　据美国国防部网站介绍，该法案中，为阿富汗安全部队提供的资金预算为52亿美元，另有8.5亿美元用于训练和武装伊拉克安全部队，以打击位于伊拉克的“伊斯兰国”和叙利亚境内的恐怖分子。　　除了资助打击恐怖分子，这项法案还明确了一项“反盟友”的措施。CNBC网站报道称，由于担心土耳其购买俄罗斯导弹防御系统，这项国防授权法案禁止向该国交付F-35战斗机。　　当然，2019财年的美国国防经费可能还更加针对中俄。“德国之声”报道说，比起中国，“2019财年国防授权法案”更视俄罗斯为假想敌。法案允许美政府针对俄罗斯进行制裁，让美国政府不得出售国防设备给使用俄罗斯科技的国家。据报道，该法案将投资650亿美元，开发新一代“低当量核弹”。这种武器杀伤力较低，主要是在俄动用战术核武器的前提下有限度使用。　　中国专家表示，该“国防授权法案”有鲜明的特朗普个人风格，不管是盟友还是对手，一言不合就开怼。从其采购项目来看，确实有从反恐转向与强敌对抗的趋势，从这个角度看，恐怕将在国际上引起新一轮军备竞赛。（环球时报特约记者 张亦驰 本报记者 刘扬）