　　[观察者网 综合报道]据台媒8月15日报道，对于台南设置了台湾第一座慰安妇像，日本官房长官菅义伟表示，这与日本政府的立场和至今为止的努力不相容，对此感到“极为遗憾”。　　据日本NHK消息，菅义伟在日本内阁会议后记者会中表示，世界各地所设置或展示慰安妇像，与日本政府的立场和至今为止的努力不相容，对此感到极为遗憾。将通过日本台湾交流协会传达日方立场。　　菅义伟表示，针对慰安妇问题，日本政府已通过各种形式向国际社会进行说明日本政府的立场与至今为止的努力，今后也会继续努力。　　台湾第一座慰安妇像 图片来自台媒　　台南市慰安妇人权促进会昨日举行慰安妇铜像揭幕仪式，台湾地区前领导人马英九出席揭幕，并对民进党当局在通过“促进转型正义条例法案”后，没有进一步向日本政府求偿感到遗憾。　　慰安妇铜像设立的地点在台南市国民党市党部旁空地上，正对面就是台南市重要观光景点、日本殖民时期兴建的林百货。　　日本媒体纷纷报道，并指出这项活动与国民党有所关系，共同社认为此举是为选举造势。韩国朝鲜日报分析，台日关系恐将恶化。　　据观察者网此前报道， 自马英九2008年就任台湾地区领导人后，在高中历史课纲中增加“慰安妇”相关内容，但仍有课本声称是妇女自愿。为此，在他第二任期内，课纲明确写明“妇女被迫做慰安妇”。　　然而2015年，台湾青年学生发起“反课纲运动”时反对在慰安妇一次前加上“被迫”，甚至强词夺理地称，“如何证明慰安妇全部都是被迫的？”　　2016年蔡英文竞选台湾地区领导人期间，虽然表明支持慰安妇，但上任后废止马英九时期推行的课纲，重新采用未明确写明慰安妇是被迫的旧课纲。蔡英文政府的首任“阁揆”林全曾在备询时大言不惭地称有些慰安妇是自愿的。民进党籍“驻日代表”谢长廷在被问及是否仿效韩国设置铜像时竟称，“这样大家就准备参加我的告别式了。”　　除了韩国民间团体近年来推动关怀慰安妇问题外，中国大陆也积极响应。2016年10月22日，上海师范大学举行了象征日军“慰安妇”问题的韩国和中国两名少女铜像的揭幕仪式，在中国大陆设立中韩少女双人像尚属首次。　　少女双人像设立在上海师范大学校园内的草坪上。其设计与中韩民间团体于2015年秋在首尔共同设立的雕像相同，分别身穿民族服饰坐在椅子上的姿态。雕像由两国艺术家无偿捐赠的。