　　[文/观察者网 堵开源]8月15日，美国《防务新闻》网站报道，美国空军宣布，很快将与洛克希德·马丁公司签署价值4.8亿美元的合同，要求该公司为美国空军再设计一种新的高超声速原型导弹。此前美国空军已经和洛克希德·马丁公司签署了价值9.28亿美元的合同，用于研制代号HCSW（高超声速常规打击武器）的高超声速导弹，而此次即将签署的合同研制的导弹被称为“空射快速响应武器”（ARRW）。　　据报道，空军方面表示目前这一合同虽然还没有正式签署，但其部分内容已经可以透露，包括其金额约为4.8亿美元，规定用于进行ARRW项目的关键性设计审查、测试和为生产进行准备。　　洛克希德公司此前已经进行了代号HCSW的高超声速导弹研制，而这次新的项目预计将成为推动高超声速相关制造技术的动力，美国国防部目前对于这些技术兴趣很大——而且他们正在大量投资。　　“我们将会尽快发展，拉平和最先进技术的差距，并让我们的军人尽快用上高超声速武器”美国空军部长海瑟·威尔森在宣布这一合约的时候如此表示。　　美国空军希望同时推进ARRW和HCSW项目，并让它们都尽快进行飞行测试，预计其试飞时间在2021年。通过签署非确定形式合同（UAC，此前曾饱受诟病，被认为是洛克希德公司随意抬高研发价格的“钓鱼”手法之一），洛克希德和空军全寿命管理中心将开始对这一项目进行研究并确定最终项目的金额。　　今年4月，美国空军与洛克希德公司签署的HCSW项目全寿命成本约为9.28亿美元。　　据美军称，ARRW项目将会使用空军和国防部先进技术局（DARPA）研究的技术，来“把最先进的技术向前再推一步”，而HCSW项目的目标则是将已有技术首次整合到一种空射投掷系统中去。　　《防务新闻》报道称，中国和俄罗斯目前在高超声速技术方面也在加大投资。上周，中国进行了“星空2号”高超声速飞行器试飞，这是第一种高超声速乘波体飞行器；俄罗斯目前也已经公开表示了对高超声速的兴趣，今年5月，携带高超声速导弹的米格-31战斗机参加了胜利日阅兵。　　美国国防部负责研究和工程的副部长迈克尔·格里芬在今年7月表示，让潜在对手在高超声速技术方面领先美国的后果是无法承受的。　　“他们究竟有多接近实战，我不清楚。但我只知道我们这边事情很值得担忧。”他说。　　美军其他军兵种和部门也在研究自己的高超声速项目，不过美国国防部、导弹防御局、空军、海军和陆军在6月28日签署了一项备忘录，各军种表示将会联合共同发展高超声速滑翔技术。