　　　　近几日，广大军迷一定为这张我国坦克穿甲弹一炮洞穿10层钢板而兴奋不已吧！而且从图中看，10层钢板的排列并不是等间距的，而是开始4层钢板间距较大，大概为后面几块间距的2倍，这样排列是模拟主战坦克各种复合装甲厚度而安排的。即便在这样逼真的场景下，我国自主研发的坦克穿甲弹依然一炮洞穿全部10层钢板！　　而洞穿全部10层钢板的这一发穿甲弹，正是我国首次公开亮相的！而发射这枚威力巨大穿甲弹的坦克炮，也是我国明星级别的105毫米坦克炮。该炮也是我国由早期从英国引进的L7型105毫米线膛坦克炮发展而来的，这门坦克炮后来被广泛用于我国的各种“魔改”版的59式坦克上。而该炮与穿甲弹的组合，更是可以达到击穿T-72坦克前部主装甲的效果，轻松做到了以第一代主战坦克的主炮，配合尾翼稳定脱壳穿甲弹就可以轻松对付第二代和第三代早期主战坦克，费效比极高！　　而我国不仅在105毫米坦克炮上持续改进，也在不断地完善各种穿甲弹的研制。而此次曝光的新一代105毫米尾翼稳定脱壳穿甲弹就是其中的佼佼者。当然该穿甲弹的具体技术指标并不可能公布出来，此次公开的测试画面，也只是直观的告诉普通观众我国穿甲弹的威力十分巨大，但这一次新型105毫米尾翼稳定脱壳穿甲弹洞穿的10层装甲具体厚度并没有说明，我们从画面中看到的侧视图中的钢板厚度并不是实际厚度，而是固定钢板立柱的厚度。　　从近景图可以看到，固定立柱的厚度要超出钢板非常多，所以这10层钢板的具体厚度并不可知。不仅厚度不可知，就连钢板的材质也无从知晓。而坦克装甲的材料对于穿甲弹的洞穿深度却有着巨大的影响，甚至不同的材料组合可以令同一种穿甲弹的表现相差甚远。此外，炮弹发射的距离也是影响穿甲弹最终效果的一大因素。　　但据我国军事专家表示，我国出口型的BTA-2型105毫米尾翼稳定脱壳穿甲弹的威力已经可以达到，在2000米的距离上有效击穿550毫米的均质装甲，而这个性能已经可以妥妥的对付现在俄罗斯卖给印度的T-90了，并且对付出口型的美国M1A2也不在话下。这样看来，我国自用的105毫米尾翼稳定脱壳穿甲弹的威力自然要比出口型强得多，保守估计同等距离也能洞穿650毫米均质装甲了。　　当然我国105毫米尾翼稳定脱壳穿甲弹的威力之所以如此巨大，也得益于我国不断改进的105毫米线膛炮的强劲动力，这也是我国继续在这两年亮相的新型轻型坦克上继续使用105毫米线膛炮的关键因素！（作者署名：每点新防务）　　《出鞘》完整内容请关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews），《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。　　