　　拥有战略轰炸机实在是一件非常令军迷兴奋的事情，这也是我国空军建设目前来说最大的短板。近日，俄罗斯国防部网站更新发布了俄罗斯武装力量纪录大全，其中一条记录令国内军迷心情复杂。按照俄罗斯国防部的说法，俄罗斯两架图160轰炸机在2010年创下俄罗斯该型号飞机目前的飞行距离和时长纪录——不落地飞行了长达24小时24分钟，飞行里程更是惊人，总共约2万公里。这还不算惊人，同样是在2010年，俄罗斯两架图-95MS轰炸机不落地飞行42小时17分钟，准确的飞行距离为2.8万公里，是目前俄罗斯轰炸机飞行时长最长、飞行距离最远的记录。　　这样的记录绝对是惊人的，令人羡慕。这让笔者想起前几天，我国轰6战机飞赴俄罗斯参加军事竞赛时，被一位耄耋老人问起：“你们现在不用图16了吧？”，当老者问起这个问题时，相信我方人员的心里也是五味杂陈，虽然现在的轰6K早已不是当年的图16，但是外形依旧，总是让人感到进步不大。　　俄罗斯轰炸机的记录还不是世界记录，世界记录被美军保持。此前，美国两架B-52轰炸机就执行过一次飞往澳大利亚的远程不着陆模拟作战任务。这两架B-52轰炸机从路易斯安那州的巴克斯代尔空军基地起飞，在飞到澳大利亚后，飞机没有降落而是直接在澳大利亚北部的德拉米尔靶场投掷了训练弹。随后，立刻调转机身开始返回美国，最终返回出发点巴克斯代尔空军基地降落，飞行时长44小时，飞行距离超过了3万公里。这样的记录无疑是惊人的。B2隐身战机虽然没有这样的创纪录举动，但是其曾经从美国本土起飞，飞赴阿富汗轰炸目标，途中5次空中加油，彰显了其强悍的滞空能力。从这些轰炸机身上，我们可以看到航空发动机的强大技术优势，一台发动机可以连续高速运转44个小时不会出现故障，由此可以看出，我国的发动机制造差距还是十分巨大，需要补的课依旧非常多。　　2016年，空军司令员马晓天曾经公开表示，我国正在发展新一代远程轰炸机。这架尚未露面的轰炸机被军迷称为轰-20。这架飞机虽然尚未露面，到却牵动着军迷的心，按照此前的推论，轰20属于一步到位的机型，即隐身、大型一步到位，标的物就是美国的B2。但实际地说，中国版B2的机身以及隐身技术我们完全没有问题，但是发动机依旧是一个重大不确定因素。饭要一口一口的吃，心里着急不等于我们要冒进，攻坚克难依旧是当前轰炸机发展的历史必然。相信优秀的航空科技人员可以为我们献上一款跨时代的作品，让我们可以不必羡慕别国的轰炸机。　　最后，科普一下。世界上不落地飞行记录于1959年2月7日14时12分完成。两名飞行员伯特·提姆和约翰·库克驾驶一架“大庄园172”号塞斯那小型飞机于1958年12月4日从美国麦卡伦机场起飞，1959年2月7日返回原机场。飞行64天22小时19分5秒，距离为地球周长的36倍。（作者署名：利刃/张阳）　　《出鞘》完整内容请关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews），《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。　　