　　[文/观察者网 徐蕾]　　美国总统特朗普自己和妻子梅拉尼娅的关系总是“忽冷忽热”、“扑朔迷离”。但他操心起别家的夫妻关系，倒是十分热心。　　美国政治新闻网站“政客”（Politico）在总结特朗普的一系列“外交灾难”时，援引2名知情人士的爆料称，特朗普在1年前从助手那里得知，印度总理莫迪和他妻子关系不怎么好。特朗普就开玩笑说：“啊，那我可以撮合他和其他人。”　　2017年6月26日，莫迪访问白宫  图源：《华盛顿邮报》 Jabin Botsford/摄　　那是2017年6月，莫迪访问白宫前。　　特朗普问他的助手，莫迪会不会带他的妻子一起来。助手向特朗普解释道，莫迪和他的妻子关系一直比较疏远。　　于是，特朗普来了这么一句：“啊，那我可以撮合他和其他人。”（Ah， I think I can set him up with somebody）　　《华盛顿邮报》2015年报道截图　　“她在等他，一生都在等他”　　据《华盛顿邮报》报道，莫迪的妻子名叫Jashodaben，今年66岁，是一名退休教师。　　莫迪青年时期就和他的现任妻子结婚了。那时，他18岁，她17岁。Jashodaben当时是以童养媳的身份，与莫迪结婚的。　　可是不久后，莫迪就离开了他的村庄、他的妻子。但是两人从未离婚。　　在莫迪2014年宣布竞选印度总理之前，他从未正式承认过她的存在。　　尽管丈夫成了印度的总理，但Jashodaben一直在莫迪家乡古吉拉特邦的一个村子里，和家人安静地生活在一起。　　2015年，Jashodaben曾告诉《华盛顿邮报》，她也希望在首都和丈夫一起生活。当时的报道开篇就是这样一句话：“她在等他，一生都在等他”。　　当时，Jashodaben在接受采访时说：“如果他打电话给我，我就去……我在电视上听他所有的演讲。当我听到他说话的时候，我感觉很好。”　　莫迪现在住在印度首都新德里，《华盛顿邮报》称其过着单身汉一般的生活。他每天清晨练瑜伽。　　Jashodaben见不到自己的丈夫。据Jashodaben的哥哥透露，她唯一一次见到自己的丈夫，还是在莫迪成为总理之前。　　当时，莫迪在当地的一个寺庙做祈祷。Jashodaben见到了他。　　但是，他们相顾无言，只是对视了5秒钟。　　近期，莫迪政党的一名政客说，莫迪没结婚。Jashodaben坐不住了，发布视频更正：“我是他的妻子。我是，并且将继续是他的妻子。对，他已经结婚了。”