　　　　蔡英文“过境”美国洛杉矶，并在当地时间13日下午（北京时间14日）搭乘华航专机启程飞往巴拉圭首都亚松森。台湾亲绿媒体《自由时报》宣称，由于中国大陆阻挠，蔡英文专机的飞行路径很曲折。航空专家王亚南认为，按常理这种航路选择确实没有必要，不排除是一些拉美国家出于对“一个中国”政策的认同而作出的自主决定。　　据报道，BBC媒体人郭笃为在社交媒体贴出蔡英文专机的飞行路径图，不过，环环查询郭笃为社交媒体账号时，这张图已经看不到。　　14日，查询航空网站FlightAware发现，蔡英文专机从洛杉矶飞往亚松森的航路图确实非常曲折，台媒引述郭笃为的表述称，华航专机离开洛杉矶后并未沿着太平洋海岸南下，经墨西哥前往中美洲，而是沿著美墨边境线平行美国一侧，经得克萨斯州飞往迈阿密航管区。郭笃为称，经由古巴哈瓦那的航线是南美与佛罗里达州的国际航线高速路，路线由迈阿密航管区主导，因此谁都可以飞，这应该也是蔡英文专机挑选的最安全路线。　　但诡异的是，北京时间14日下午16：00许，环环再度查询时发现，蔡英文的专机并未按照预定的航路飞行，而是直接南下穿越厄瓜多尔、秘鲁等国飞往亚松森。　　蔡英文专机绕了一个大弯避开墨西哥领空，但进入南美后，并未按照预定的路线飞行。　　蔡英文专机的飞行航路是否存在不合常理的地方？航空专家王亚南在接受环环采访时表示，从美国往南美方向飞，是可以走近岸航路，选一条近似直线的航线的。所以，　　为了印证王亚南的判断，环环查询了另一班从洛杉矶飞往巴拉圭首都亚松森的民航航班CMP473的航路，该次航班需要在巴拿马城中转，其第一段航程的路线确实是沿着一条近似直线穿越墨西哥领空。　　王亚男表示，这种情况非常少见，毕竟飞行路线是在很早前就已规划好的，中途生变的情况不多，而且不太可能飞行前有几套方案，因为这涉及航空管制等一系列问题。所以，　　郭笃为还称，这是“北京动用在拉美地区影响力，拦阻蔡英文出访专机利用正规国际航线”。　　“台媒的说法很无聊，中国大陆不屑于专门用这种方式给蔡英文制造麻烦。”王亚南说，他告诉环环，一个国家或地区是否对另一个国家或地区的航班开放领空，跟两者之间是否建交没有直接关系，而是在国际民航组织架构下来协商的。一般来说，国际上对于民航飞机是给予最大的优惠权和适航性的。此外，