　　1989年7月4日，在波罗的海沿岸的波兰北部城市利沃布热克上空，原驻波兰的前苏联空军部队正在该市郊区的军用机场进行正常的飞行训练。晴朗的天空，万里无云。早晨7点18分，苏联一级飞行员，42岁的斯库里金上校驾驶的米格-23战斗机滑到起飞线，伴随着发动机的巨大轰鸣，战斗机高速滑跑并微微抬起机头，随即便刺向蓝天。当飞机上升到150米左右高度时，飞行员突然听到飞机进气道发出爆炸声音，同时感到发动机推力下降，飞机开始有一种下沉的感觉，这些危险的信息对斯库里金上校这名特级飞行员来说，也确实感到有些手足无措。他马上向地面塔台报告：发动机失灵。　　地面塔台根据他的报告当即命令他跳伞。此时的高度太低了，每失去一秒钟就可能导致机毁人亡，斯库里金听到命令后，在最短的时间中准确地完成了跳伞动作，大约在100米高度跳伞成功。当他的救生伞张开并在徐徐下降的时候，他看到自己那架心爱的飞机，在无人驾驶的状态下朝着波罗的海方向飞去。此刻，他心中真像倒翻了五味瓶，充满了紧张，惊恐，庆幸与悲伤，他确信，完了！飞机即刻便会葬身于大海之中。然而，令人意想不到的奇迹发生了，这架无人驾驶的米格-23战斗机并未坠入大海，而像鬼使神差一样自动升高，就像一支飞镖，飘飘悠悠地朝西南方向飞去。西南方向正是当时东西方的铁幕地带，是当时华约和北约重兵集结，军事对峙的禁区。　　无人驾驶的米格-23战斗机缓缓地飞越波兰的领空，又横跨当时的民主德国，于7点40分慢条斯理地飞入当时的联邦德国。这是一个高度的敏感区，飞机一进入，立即被北约设在汉堡的警戒雷达发现，并即刻上报。北约军事指挥部收到警报后震惊程度也是非同小可。高度现代化、自动化的指挥控制系统以及经验丰富，训练有素的指挥员和参谋人员都无法判明这个“不速之客”的最终来意。　　时间又不容拖延，于是紧急命令美国空军驻荷兰军事基地的两架F-15战斗机起飞拦截，以探虚实。当无人驾驶的米格-23战斗机像一个多喝了几杯伏特加的醉汉，晃晃荡荡进入荷兰领空时，两架美国飞机立即迎上前去准备战斗。双方距离越来越近，似乎惊心动魄的空中格斗一触即发，人们估计，此时此刻，两架美国飞机上的飞行员恐怕也是二目圆睁，汗湿衣襟。当他们能够看到苏军飞机机尾上的红星时，突然发现该机没有座舱盖，机上也没有飞行员，同时也未携带导弹。这真是天大的怪事。惊讶不已的美国飞行员无论如何也想象不出，苏军飞机是根据哪条航空理论定律而这样超常规飞行的。好看热闹的美国飞行员请示地面塔台后奉命尾随，看个究竟，但地面要求，倘若该机对地面人口稠密区造成威胁时立即将其击落。这当然是十分危险的决定和举动了，因为一旦失手，后果将不堪设想。无人驾驶的米格-23倒也争气，稳稳当当地飞越荷兰领空，包览了这著名低地国家的秀美风光之后飞入比利时领空。　　▲可变后掠翼的米格23可进行长时间巡航　　此后，苏联飞机的速度逐渐减慢，美国飞行员开始发现其飞行状态不稳定，8点37分，航行中的米格-23飞机像一个心脏病突发瘁死的病人一样，一头向左下方扎去，坠落在比利时首都布鲁塞尔以西80公里的一座小村庄的房子上，致使房中一名19岁男青年死于非命。　　当人们知道，这是一架无人驾驶的战斗机长途飞行了900余公里，飞越了欧洲五个国家的领空，避开了繁华、稠密的布鲁塞尔市，绕来绕去，经过了79分钟后，才对准这个19岁男青年居住的小屋坠毁，人们觉得这似乎就是上帝的安排。正当北约集团对无人驾驶米格23飞机迷惑不解时，苏军的直升机也在波罗的海的海面上徒劳地寻找飞机残骸。当他们收到西方通讯社播发的有关消息后，才恍然大悟，原来他们的飞机并未坠入大海，而是横跨波兰、民主德国、西德、荷兰，葬身于千里之遥的比利时。　　对于这次令人吃惊的事故，前苏联和西方各国都作出众说纷纭的假想性解释。从技术角度能达成共识的解释是这样的：飞机加速器的关闭导致推力骤减，飞行速度及高度随之骤降，于是飞行员弹射逃生；由于振动改变了飞机的仰角，并接通了正常的线路。飞机在发动机无大推力的情况下，继续飞行了900余公里，直到机上燃油耗尽。战斗飞机在无人驾驶的情况下，自己竟能飞行79分钟，飞了那么远，这是世界航空史上绝无仅有的记录。（作者署名：军武次位面）　　《出鞘》完整内容请关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews），《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。　　