　　这里是飞机的海洋，有数不清的型号，有数不清的各种飞机。在这里，整个飞机坟场就像一块布满点缀的画布，而各式各样的飞机就是画布上的图案。如果坟场内的战机都能升空，这批轰炸机、战斗机、反潜机、运输机、电子干扰机的数量足够摧毁全球大部分国家的防空力量，进行致命的打击。这些战机并非完全报废不能用，其实很多美国出口的战机都是这里面拖出来的翻新货，全球没有比美国更精明的军火商了。　　飞机坟场的运输机部分，组成了一片钢铁之林，蔚为壮观。　　坟场内的F-15战斗机。而在有些发展中国家，别说F-15这种三代机了，连二代机也是稀罕货。　　图中央的是几架C-5银河运输机，该型运输机是美国最大的运输机。　　这张照片中，可以看到B-52和B-1B轰炸机，F/A-18和F-16等战斗机，以及C-130运输机。　　空中鸟瞰飞机坟场　　密密麻麻的战斗机群，看到美帝的霸气从何而来了吧？！有没有被震撼到？这只是从侧面体现了美国强大的科技实力而已！　　密密麻麻的战斗机群　　这里大多数飞机都是直接从其他机场飞过来的，是在状态良好的情况下进行封存。中国的飞机封存和美国的不同，美国是直接扔在大沙漠中，而中国则探索出一套更加先进的方法。　　那就是飞机气相封存技术！　　工作人员为战机做了一套特殊的衣服，装上特制的密封拉链，将飞机的“上衣”、“下衣”、“袜子”等部分连接起来。以实现完美的低氧密封。　　▲鲁山机场　　鲁山飞机存储中心，机务分队平均每人负责四五架飞机，几乎天天呆在机场搞维护。得益于存储中心工作人员的悉心呵护，该储存中心先后调出400多架各型飞机，全部达到一次性起动成功、一次性试飞成功、一次性转场成功。　　鲁山机场容纳了大约2000多架各型军机。但该机场容纳的机型大多为歼5、歼6，以及强-5。。。这同美国飞机坟场动辄便是F-15、F16和B52战略轰炸机相比。。。确实比不了。　　▲鲁山机场的美龄号是蒋介石的专机　　▲鲁山机场的米8直升机　　不过，穷有穷的玩法，你刨你的三代机，我改我的歼6。在那个奉行着“歼6万岁”的年代，中国生产了大量歼6飞机。而退役后，关于歼-6的各种改装玩出了花。　　▲遭受各种弹药的洗礼后，真退役　　上图这架歼6是混的比较惨的。。。今年4月18日所举行的金飞镖-2018比武考核，担任地面靶的正是退役的歼-6。　　当然，随着我们空军现代化脚步的加快，战机的更新换代也已经非常快，现役战机提前退役也不是没有可能，从鲁山机场停止对外开放我们可以预见，在未来，这里或将成为真正的“飞机坟场”，而不是“钢铁坟场”！（作者署名：航空制造）　　《出鞘》完整内容请关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews），《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。　　