　　俄罗斯的造船业在苏联解体之后曾经长时间的陷入瘫痪，导致俄罗斯海军的战舰大多都是苏联时期的傻大黑粗风格，白白嫩嫩的高挑大舰几乎没有。随着22350型戈尔什科夫号的服役，俄罗斯总算从阴影中走出，努力追赶当年的红海军。除了22350型，俄罗斯另一种战斗能力超群的小船也引人注目，那就是代号黑寡妇（卡拉库特）级22800型导弹护卫舰。　　22800型护卫舰是俄罗斯蓝水海军的组成部分之一，目前主要目的是在里海舰队和黑海舰队使用。这种护卫舰采用隐身化结构设计，整体外形棱角分明，采用封闭式桅杆结构。船长67米，舷宽11米，吃水4米，总排水量为800吨。采用两台装有CODAG推进组合方案的燃气-柴油组合动力装置的轮机。其中柴油机采用的是两台中国河柴发动机制造厂生产的皮尔斯蒂克柴油机，燃气轮机采用的是两台土星系列燃气轮机。这些动力使得该船在常规海况下可以跑出30节的最高航速，无补给续航力为4600公里。　　该船的主炮系统采用一门AK-176型76.2mm速射炮，一部整合了8联装9M337短程空空弹和两部AK-630近防炮的卡什坦防空系统。主要武器则是位于舰身中部的一套8联装3S14垂直导弹发射装置。这部发射装置可以发射俄罗斯最新研制的3M54型“口径”巡航/反舰导弹和P-800“缟玛瑙”（也叫红宝石）反舰导弹。　　其中3M54“口径”巡航导弹，国内一般称之为“俱乐部”导弹。这种导弹是上个世纪末俄罗斯研制并生产的一款采用亚超结合的巡航导弹，有效射程可达500公里，并且可以进行高弹道亚音速巡航。在发现目标或者进入攻击状态后即刻抛弃涡扇发动机，使用火箭发动机进入低弹道模式攻击，突防能力非常强，最大低弹道速度可达2.9马赫。　　P-800缟玛瑙导弹也是一种改进型的导弹。这种导弹设计之初就是用来替换P-270蚊式导弹和P-700花岗岩超音速反舰导弹的。这种导弹采用先进的冲压喷气巡航发动机，具有第四代反击导弹的全部特性：重量轻，尺寸小，隐身性能好，飞行速度快，射后不理等。这些特性使得P-800成为俄罗斯目前为止最精锐的反舰力量。这种导弹重约3吨，长8.9米，直径700mm，最大飞行距离为600公里。其携带的战斗部为300公斤半穿甲战斗部，可以一击击沉常规舰队驱逐舰，或者将6万吨级的航母瘫痪。三发P-800命中，即使是美国的福特级超级航母也很难全身而退。　　22800型导弹护卫舰在某种意义上是俄罗斯对蓝水海军和绿水海军的反舰力量加强的一种手段。这种军舰利用其高隐身性和毁灭性拥有着比较强的战术价值，在俄罗斯海军中也将会扮演不错的战斗角色。（作者署名：利刃/AL）　　《出鞘》完整内容请关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews），《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。　　