　　目前有关3.0版歼-31已问世的消息不少，但是仍有很多人士不相信，他们还在期待中国能将歼-20改造为舰载机。据美国商业内幕网站8月11日发表题为《中国航母有许多明显缺点，但下一艘可能是“巨大进步”》的文章指出，。预计，3.0版歼-31初次搭载在002型国产弹射型航母上进行试验，后期将会是003型核动力航母的标准主力舰载战机。　　原型和新型歼-31同角度的对比图　　虽然外界对于歼-15存在很多臆猜，但作为中国研发的第一款舰载机，诸多事实证明其足够优秀，现在配置在16号“辽宁”舰上和首艘国产航母“山东”舰上，无疑是中国海军舰载机部队的最佳选择。但就在歼-15大量上舰的时候，美军开始在CVN-78“福特”级核动力航母和LHA-6“美国”级两栖攻击舰上配备F-35B/C了，因此，即便中国的002型国产弹射型航母搭载歼-15，仍旧难以与美军抗衡。所以，中国未来的航母上，也必须配备第五代隐身舰载机。　　歼-31的最新改进细节对比　　早前，很多人士呼吁中国改进歼-20为舰载机，以便使其能够轻易击败美军的F-35舰载机。其实这种想法很好但不现实，据称歼-20的机长比F-22还要长0.9米，而且一上来的原始设计就没有考虑改为舰载机的设想，所以改造的说法很不现实而且代价还不如重新设计一款新的隐身舰载机。但歼-31就不同了，其设计定位一直是不定的，1.0版、2.0版和3.0版都是有针对性的版本，几乎可以根据海空军的需求做任何改动，而且沈飞还拥有研发试验歼-15的丰富经验。　　较为模糊的3.0版歼-31后视图　　从现在披露的3.0版歼-31来看，可能更多的是考虑作为舰载机的设计，因此在机体设计细节上，与之前的版本有不少差异。比如，主翼、水平尾翼和双垂尾翼后部切尖、两侧进气口外廓边线前倾、起落架加强结构等都能一眼看出来，但对于是否采用了折叠机翼设计，目前的图片还无法看清楚。虽然现在歼-15已经了上万次弹射试验，但无疑中国的电磁弹射器主要是为3.0版歼-31和空警-600以及003型核动力航母准备的，而且集中后发优势的3.0版歼-31足以对付F-35B/C。　　比较清晰的3.0版歼-31侧面图　　分析认为，对于3.0版歼-31的诞生，这不但是中国海军航母舰载机部队的喜讯，更是中国发展远洋海军的重大跃进。不要习惯性思维对歼-31任意褒贬，其实已经卯足了劲头要打翻身仗的沈飞，早就对发展中国首款隐身舰载机信心百倍，如今3.0版歼-31就是对此的最好注解。未来当002型国产弹射型航母和003型核动力航母搭载3.0版歼-31和空警-600纵横大洋的时候，中国海军就可以自信的宣布，世界霸主的航母对中国近百年的威胁史从此终结！（作者署名：军评陈光文）　　《出鞘》完整内容请关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews），《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。　　