　　在“9·11事件”发生后近20年来，美国海军陆战队对其航空力量进行了改革。老旧的CH-46“海骑士”直升机被性能更强的MV-22“鱼鹰”倾转旋翼机所取代，后者同时具备旋翼机的垂直敏捷性与固定翼飞机的速度和航程。海军陆战队也是第一支部署F-35B战机的部队。　　▲CH-46　　陆军在海军陆战队开展这些革命性发展的同时，曾三次试图替换老旧的侦察直升机机队，却屡屡失败。尽管陆军尚未研发出新型侦察直升机，但却冒然决定直接让其退役，然后将武装侦察任务移交给AH-64“阿帕奇”武装直升机。　　▲AH-64　　美陆军和海军陆战队在重振冷战航空装备方面经历的差异，代表了他们在现代化工作中存在更广泛的分歧。在预算紧张的情况下，海军陆战队进行的创新比其他任何部队都做得更好，不断设法从根本上改善其作战方式，而其在国防预算中所占的比例不足10%。相反，陆军做得最糟糕，多个下马的项目先后浪费了数十亿美元。　　▲MV-22　　事实上，如今陆军的每一项先进技术计划都在投入大量时间和金钱后被扼杀。因此，陆军已迈入信息时代，却仍依赖于里根时期研发的武器。陆军曾对这些武器进行多次升级并重启生产线，但除了“斯特赖克”战车等少数项目之外，陆军在20年的“现代化”进程中几乎毫无建树。　　原因分析　　对于陆军这种令人遗憾的表现，最接近借口的是在“9·11事件”发生后的这段时间，陆军投入到了大量作战中。部署在阿富汗和伊拉克的大部分美军都由陆军组成，并且其伤亡人数最多。身处这样的情况下，很难思考未来战争的需求。但是海军陆战队也曾被部署在中亚和西亚以及其他冲突地区。尽管华盛顿的政治力量经常试图对武装部队的现代化项目横加干预，但海军陆战队依然能够围绕敏捷的空中力量和资源丰富的步兵，维持其未来作战的愿景。　　▲F-35B　　所以如今，尽管海军陆战队现役人数不及陆军的一半，但他们已经成为美国的主要地面部队。在航空方面，海军陆战队不惜一切也要坚持推进其现代化计划，而陆军似乎无法持续开展任何计划超过数年时间。陆军的直升机机队仍有较强作战能力，但这要归功于潜在对手在新技术领域的投资有所减弱。　　“未来垂直起降”项目　　陆军和海军联合研发的“未来垂直起降”（FVL）项目预计能够取代所有陆军冷战时期研制的直升机。其基本概念非常简单，为了节省开支，由五架旋翼机组成的机群共享技术和设备。如果FVL项目按照目前的计划执行，它几乎能够解决困扰陆军航空兵方面的所有问题。　　但该项目仍存在不确定性。首先，该项目预计在未来十年内需要大量经费，届时联邦预算很可能仍将处于紧缩状态。其次，陆军和海军在优先事项上并未达成一致；海军需要替换部署在其机群中的“黑鹰”中型直升机，而陆军航空领域最大的短板是侦察直升机。　　▲V-280　　此外，陆军始终无法坚持计划也是一个问题。由于FVL当前的任务范围已经确定，只有当特朗普的继任者即将离任时（假设其任期两届），新直升机才会开始大规模生产。可想而知，在这段漫长的时间内，陆军领导层也会发生变化，每一个人都可能对这一计划进行修改。因此陆军需要尽快开始建造新的旋翼机。　　目前已在解决方案。作为FVL的“先驱”，陆军领导的 “联合多用途旋翼机”已为新的旋翼机创造了具有前景的选择。一是由贝尔直升机公司/德事隆集团合作开发的现已投入使用的第三代倾转旋翼机。二是由洛·马公司/西科斯基公司和波音公司合作设计一型快速敏捷的传统直升机。这两者在速度、航程、有效载荷和其他关键性能参数上都将显著超越现有军用直升机。　　陆军和海军需要做的是利用已在工业领域发展起来的技术来加快FVL项目的进程，使陆军航空系统开始步入未来。（作者署名：国防科技要闻/张岸佳）　　《出鞘》完整内容请关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews），《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。