　　军事行动依赖于对战场信息的掌控，而战场信息的起码要求就是真实。谎报军情之所以被认为是大罪，就是因为其可能对指挥官的战场判断造成灾难性影响，并严重干扰友军的作战计划。1945年6月初，一群在中国战场作战的美军就吃了谎报军情的亏。　　1944年，日军发起豫湘桂会战。到当年年底，其部队已经抵达广西境内。因为兵力的限制，日军的此次战役主要围绕打通交通线展开，柳州作为当地的交通枢纽和空军基地，是日军志在必得的目标。11月，柳州沦陷，国民党军队继续后撤。到1945年初，日军已经完成了打通大陆交通线的战役目标，但因为太平洋战场局势的急剧恶化、兵力和后勤补给不足，再加上遭遇了越来越强力的抵抗，也无力继续扩大战果。　　美国陆军航空兵部队同样在中国南部卷入了战斗。长期以来，当地的许多机场是美国第14航空队和中美联合空军出击所依靠的基地。而随着前线的撤退，这些机场许多都已落入日军之手。美军方面十分期待中国方面能发起反攻，重新夺回战略要地，从而扩展空军的作战范围。　　1945年初夏，国民党军队在广西地区发起反攻。目标是重新夺回柳州等重要城市。美军陆军航空兵积极提供了轰炸、侦查的支援。6月16日，美军侦察机发来情报称，国民党第二方面军当面的日军正在撤退，建议乘胜追击，在行进中快速收复柳州。　　但令人尴尬的是，国民党军第46军一部，。该部的想法是，既然空中侦查说明日军正在撤退，那么前进路途中显然不会遭遇什么抵抗，收复柳州是铁板钉钉的事情，这个捷报早发这么一下是无伤大雅的。但实际上，在随后的前进过程中，该部遭到了日军猛烈的抵抗，行动近乎停滞，离柳州还有相当一段距离。但捷报既然已经发出去了，显然不可能再改口。上级部门也没有进行核对，而是“对其战功表示嘉奖”。　　美军航空队这边也被唬住了。他们为重要机场的收复而欢呼。在柯尔上尉的带领下，。运输机的飞行员神经也是比较大条的，在飞行过程中没有注意地面情况：但也不能怪他，友军都发回战报了，难道还有假。当时战场的预警条件也有限，一架孤零零的运输机，日军也很难发现并派出战机拦截。　　当C47在机场降落并打开舱门后，美军傻眼了：日军这边也是被吓唬住了，莫名其妙的一架飞机就降落了下来，都不带犹豫的，甚至连高射炮都没有进行拦截……柯尔和他们的同伴们随后当了日军的俘虏，……顺带国民党军队真正拿下柳州的时间是6月28日。柯尔战后获释，书写了众多文章愤怒地抨击友军的谎报军情，但也于事无补了。（作者署名：军事家）　　《出鞘》完整内容请关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews），《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。