　　[环球网综合报道]台湾地区领导人蔡英文目前正在展开其出访“友邦”之旅。第一站巴拉圭，蔡英文的首要行程就是与即将卸任巴拉圭总统的卡特斯共同出席台巴科技大学先修班开课仪式。卡特斯在仪式上称，其实去年他就曾提出双方合作台巴科技大学计划，而蔡英文只花了1秒钟就答应了。　　这答应的速度也太快了点吧……　　据台湾《自由时报》15日报道，台湾与巴拉圭在2017年12月签署设立“台巴科技大学”意向书，由台湾在巴拉圭兴建专责培育工程及技职人才的大学，包括营建工程系、机械工程系、工程系、资讯工程系等4个学位。　　为表“诚意”，蔡英文在台巴科技大学先修班开课仪式上当场宣布，将增加技职训练班队的名额，补助巴拉圭年轻人来台湾参加手机应用、水电及汽机车修护等五类专业课程；其中，适用于拉美“友邦”西班牙语课程的名额，将从75名增加到350名，方便学习技术的巴拉圭学子来台湾学习。而且蔡英文还承诺，未来学生被录取时，都会获得台湾宏基公司赠送的平板电脑，作为上大学的礼物。　　对于台当局如此煞费苦心参与台巴科技大学项目，巴拉圭工商部长雷依德称，早在去年，卡特斯访台时就提出过此计划，而蔡英文“2秒钟就回答了‘这个案子已经成了’”　　不过这个2秒的时间，被卡特斯否了，因为卡特斯称，其实只“花了1秒钟”……　　对于这么痛快就答应“友邦”要求的蔡省长，岛内网友可急坏了：　　“一秒就答应？！好意思说出口”有网友讽道，“不让台大校长上任，削减所有（台湾）大学经费，反而去帮别人盖的大学！”　　还有网友对台当局如此“外交”十分不满：认为太可耻！　　还有网友痛批，干脆说不需开口就给钱得了！