　　据简氏防务周刊网站8月14日报道称，菲律宾国防部公共事务负责人阿塞尼奥·安多隆告诉简氏的记者，俄罗斯近期向菲律宾提供了一套贷款方案，以支持其潜在的从俄罗斯采购最多3艘基洛级潜艇的项目。　　安东隆表示，这一贷款方案是俄罗斯方面最近向菲律宾政府提出的，其中最关键的内容是一笔可分期数年归还的低息贷款。目前菲俄两国尚未就这笔贷款达成协议，但菲律宾政府正在仔细考虑其可行性，因为菲律宾政府希望尽快提升海军的水下作战能力。安道隆说，“这个提议是上周提出的，俄罗斯已经表示，如果我们需要资金‘用于潜艇采购’，可以选择在一段时间内偿还低息贷款。我们正在考虑这个提议，但没有达成任何协议。”　　菲律宾海军现役最大军舰是美国赠送的汉密尔顿级巡逻艇　　文章表示，俄罗斯的贷款提议是在菲律宾海军对外宣布它正在与俄罗斯讨论关于潜艇部队的合作谅解备忘录后提出的。菲律宾海军发言人乔纳森。扎塔在8月初向菲律宾新闻社证实，菲律宾正在将俄罗斯视为潜艇的“可能来源”，而等待获得批准的备忘录将帮助菲律宾海军的从俄罗斯了解潜艇的技术并获得相关操作培训，菲律宾海军的官员也被邀请到俄罗斯造船厂观察潜艇建造计划。　　中国出口型潜艇模型　　菲律宾政府近期加速了其海军的潜艇采购计划，预计菲律宾国防部将在明年内做出最终的采购决定。这一军购项目采购潜艇的数量可能上升到3艘，执行时间被从2023-2027年的“第三视野”军事现代化周期提前到了2018-2022年。