　　中国与俄罗斯的高超音速武器进展一直是五角大楼关注的重点。美国参谋长联席会议副主席、空军上将保罗·塞尔瓦8月10日表示，美国国防部可以利用商业卫星帮助防御对手的高超音速武器。中国高超音速武器一直被美军方视为“重要威胁”。　　美国《国防月刊》网站8月10日报道称，报道称，对于中俄追求的挑战美国导弹防御体系的尖端能力，来五角大楼官员近几个月持续发出警告。高超音速导弹能够以5马赫或更快的速度飞行，而且机动性很强。报道称，为了减少敌方的反卫星武器构成的威胁，五角大楼官员正在考虑利用成本较低且更分散化的天基资产，并借助商业性航天发射平台。　　保罗·塞尔瓦（Paul Selva）暗示，商业卫星群或有能力为防御上述威胁做出某种贡献，因此，美国国防部需要更好地利用商业部门正在进行的航天技术创新。塞尔瓦表示，只建设一流的军事卫星网络已经不够。商业公司可以花1，000万美元制造一颗卫星，然后花150万美元将其发射出去，然后计划制造500颗这种卫星。美国军方需要搞清楚如何能够“搭上便车”，如何将这些数据输入系统，从而帮助指挥与控制作战。　　塞尔瓦表示，未来几年卫星数量的增长可能会产生广泛的军事影响，并且令潜在的敌对活动变得更容易被发现。但他也承认，利用商业天基传感技术并将其集成到军事行动中并非易事，涉及到复杂的系统工程学问题。 美媒报道称，探测与追踪是击落敌方导弹的关键步骤。导弹防御倡导人士认为，美国需要一个更强大的天基传感器网络，以帮助应对日益增长的威胁，尤其是在应对高超音速技术方面。（作者署名：武器知识）　　《出鞘》完整内容请关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews），《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。　　