　　据香港中评社8月15日报道，大陆外交部、国防部、国台办昨天相继就美方签署《2019财年国防授权法案》作出回应。大陆指责美方渲染中美对抗，干涉中国内政，违反一个中国原则和中美三个联合公报，敦促美方摒弃冷战思维和零和博弈理念，不得实施上述法案涉台消极条款。　　中评社认为，大陆的回应不只是表达“强烈不满”，还有“不得”的警告。“不得”不是外交辞令，而是对方必须遵从的要求。　　据报道，《2019财年国防授权法案》据称是美国史上对中国态度“最强硬”的法案，其中跟台湾有关的条文，多达7条，包括要求美国国防部扩大台美军事交流及联合训练、支持台湾通过军售及工业合作方式取得“防御性武器”、派遣美军医船访问台湾等。　　此前中方已多次就《2019财年国防授权法案》表明立场并向美方提出严正交涉，显然美方没有理会。多年来，美国几乎每年一次通过年度的《国防授权法案》干涉中国内政，插手台湾问题。每年的《国防授权法案》都夹杂一大堆涉台意见，除了军售，去年还有军舰互停、邀请军演等，如果总统不去做就没有实质用处。　　特朗普签署《2019财年国防授权法案》之前，一星期来，大陆解放军在东海、南海、黄海等不同海域至少进行了3场海上军演。台湾媒体引述军事专家说，演习是要向美台展现军力，大陆不会坐视在西太平洋受挑衅，正在加强海上备战能力。　　海军某护卫舰支队在实战化训练中编队航行　　美国《2019财年国防授权法案》已成法，涉台消极条款是否实施，接下来要看特朗普，当然也看台湾、看大陆。大陆不只对美台发出“不得”警告，也一直在做应对严峻局势的准备。怀疑大陆的实力、决心、意志，会是误判。