　　最近，有网友统计了一个数字，那就是装备中国空军和海军的三代机数量已经超过了1000架，由此我们也成为世界上仅次于美国，保有三代机最多的国家之一。那么有个问题来了，除了歼-10和歼-11以及它的衍生型歼-16在内，歼轰-7A飞豹战斗轰炸机能算是三代机吗，其实和它相比，另一种刚装备部队不久的国产战机，或许更符合第三代战斗机的标准。　　图片：歼-10是第一种国产三代机　　大家都知道，第三代战斗机（按照俄罗斯的划代方法，常被称作四代机）是上世纪70-80年代出现的。典型代表有美国的F-14、F-15、F-16、F/A-18以及法国的幻影2000、俄罗斯的米格-29、苏-27等，第一种国产三代机是歼-10战斗机，在1998年首飞，同一年，国产化的歼-11战斗机也首飞了。　　图片：F-16是典型的三代机　　但是以上的三代机中，有一些战斗机按照三代机的划分标准，是不太够格的。西方对于第三代战斗机有几条评判标准，那就是推比8一级涡扇发动机、翼身融合、电传操纵飞控系统和静不安定气动布局、超视距空战能力，其实大家都知道F-14和欧洲70-80年代研制的“狂风”式战斗机都是变后掠翼的，F-15也没有电传飞控系统。　　图片：狂风算是非典型三代机　　所以按照这个标准来看，国产歼轰-7A“飞豹”战斗轰炸机不太能够被划分到三代机之列。　　但是歼轰-7A采用了和三代机标准相当的脉冲多普勒机载火控雷达、以“玻璃化”座舱为代表的数字化综合航电和现代化的防区外空地打击武器，虽然依然采用机械增稳飞控系统，也没有静不安定气动布局，“斯贝”发动机推比仅有5，所以部队通常还是把飞豹当成三代机，一个典型的说法是，我军的飞豹战机飞行员，和歼-10、歼-11一样都是拿三代机飞行津贴的。　　图片：豹爷和三代机有那么一丢丢距离　　倒是另一种装备中国空海军还不久的高级教练机——教练-10（L-15）“猎鹰”，是地地道道的三代机技术标准的。它采用了十分先进的大边条正常式翼身融合布局，数字式电传飞控系统和综合化航电，是一种完全可以和三代机飞行品质接轨的高级教练机，要是把“猎鹰”放大150%，加个双垂尾，换装涡扇-13一级的中推，那基本就是一款中国版的“大黄蜂”。　　图片：嗯，真三代机　　所以，教练-10的单价是比较贵的，出口的L-15高级教练（AJT）型售价达到1500万美元，还是没火控雷达的版本，和拥有更大口径雷达天线枭龙战斗机基本相当，是当今世界上最先进的高级教练机。（作者署名：乌龙防务评论）　　《出鞘》完整内容请关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews），《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。　　