　　　　就在俄罗斯把唯一一艘航母——“库兹涅佐夫海军元帅”号航母放到船厂开始为期数年的中期大修时，中东和地中海局势发生了惊变。这一下导致俄罗斯没有了大型舰只可以派往热点地区坐镇，虽然俄罗斯这几年建造了几艘全新的数千吨级的护卫舰和千吨左右的导弹护卫舰，战斗力虽然较强，但是体积太小，无法充当指挥旗舰使用，况且在这些热点地区云集的美欧数千近万吨的主力战舰中，也并不占优势。　　所以，这几日我们就看到了俄罗斯咬牙派出了目前状态最好的万吨级导弹巡洋舰——“乌斯季诺夫海军元帅”号巡洋舰，搭档“北莫尔斯克”号大型反潜舰组合通过直布罗陀海峡进入地中海，叙利亚很可能是终点。而“乌斯季诺夫海军元帅”号巡洋舰也是目前俄罗斯万吨“光荣”级导弹巡洋舰“三剑客”中唯一状态良好的。光荣级首舰“光荣号”（后改名为莫斯科号）于1982年12月30日正式服役，加入了黑海舰队，但是在苏联解体后该舰保养不佳，导致开始于1990年的大修计划，也因为解体影响断断续续进行了10年之久。并且在2000年结束大修后，也并没有什么活动，几乎在海水中泡了10多年，后在2015年远赴远东“红星”造船厂进行现代化改装。　　而2号舰“乌斯季诺夫海军元帅”号（舷号055）晚光荣号4年，于1986年加入北方舰队服役，并且早光荣号2年在2013年就开始在“红星”造船厂开始现代化改装，在经过长达3年的改装和各种测试后，“乌斯季诺夫海军元帅”号于2016年12月24日完工返回了北摩尔斯克。但该舰自从服役后3年到过地中海一次外，近30多年并没有再度进入地中海，这也许从侧面说明该舰状态不佳，但也可能因为俄罗斯本身可堪一用的大型军舰本就不多，进行如此长距离、长周期的海外部署，无论从后勤还是舰体本身来说都是极端不容易的。但此次派出“乌斯季诺夫海军元帅”号导弹巡洋舰在时隔30多年后再次进入地中海，也恰恰说明了俄罗斯维护自身利益的决心。　　虽然“乌斯季诺夫海军元帅”号进过了3年的现代化改装，可从外观看，较为明显的只是升级了与我国“现代”级驱逐舰一致的MR-750“顶板”雷达和MR-650雷达。而其携带的16枚巨大的P-500“玄武岩”反舰导弹，则不露痕迹的升级成了P-1000。而P-1000 “火山”反舰导弹主要把巡航速度提升到了2.3-2.5马赫区间，并且射程也扩大到了700公里。而为了在扩大射程和速度的同时不增加弹体重量，P-1000使用了钛合金取代了P-500的钢结构，升级了推进系统，但采用了与P-500的火控系统，也因为如此，“乌斯季诺夫海军元帅”号才可以在3年内就完成全部现代化改装。　　俄罗斯此次派遣“乌斯季诺夫海军元帅”号前往地中海，主要也是利用其携带的64枚海基版S-300PMU进行远程区域防空，但以“乌斯季诺夫海军元帅”号上万吨的排水量只携带了区区64枚防空导弹未免显得太寒酸。要知道这个携带量也只不过与我国7000吨级的052D相当，但从数量上看，俄罗斯目前只有3艘“光荣级”和彼得大帝号核动力巡洋舰与“戈尔什科夫海军上将”号5艘大型军舰，才具有真正的远程区域防空能力，而中国目前光052C级就有6艘具备这一能力，更不要说还有7艘052D和2艘051C了。但即便这样，俄罗斯在未来数年中，这5艘具备远程区域防空能力的大型军舰，也极有可能被俄罗斯强行退役1-2艘，用节省下来的经费考虑建造吨位小一些的专业区域防空舰，毕竟，这些上万吨的大家伙利用率太低了！（作者署名：每点新防务）　　《出鞘》完整内容请关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews），《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。　　