　　最近一段时间，土耳其和美国这对昔日盟友关系实在糟糕，除了政治方面的动作以外，美国还对土耳其发动了贸易战，美土关系的急剧恶化影响到了方方面面，比如土耳其的武器出口。土耳其这些年军工领域搞得风生水起，其中就和我国传统军事伙伴巴基斯坦达成了多项军贸协议，如今美国很可能会阻止土耳其出口装有美制设备的武器。　　面对美国的制裁，土耳其显得很强硬　　8月10日，美国总统特朗普宣布将对土耳其加倍征收钢铝关税，特朗普当天在推特上发文称，他已授权对土耳其双倍加征钢铝关税。　　特朗普的推特　　巴基斯坦从数年前就开始谋求新型武装直升机来补充现有机队，一直以来，巴基斯坦陆军仅有是AH-1“眼镜蛇”系列武装直升机。上世纪80年代，美国最早援助了20架AH-1S武装直升机，作为巴基斯坦协助美国介入阿富汗战争的奖励。不过巴基斯坦的军费一直很紧张，所以直到2007年和2010年，巴基斯坦才又增购了两个中队的AH-1F武装直升机。而2013年，巴基斯坦还楚雄从约旦手中购买了8架二手AH-1S。虽然多次采购补充，但现在巴陆军总共也才装备50多架各型AH-1系列直升机。　　巴基斯坦购买的AH-1Z　　为了扩大武装直升机的规模，巴基斯坦最早想到向美国采购了12架AH-1Z“蝰蛇”直升机，这是AH-1系列的最新改型，无奈”蝰蛇“性能提升的同时，价格涨的更夸张，所以巴基斯坦只买了12架，接着又前往俄罗斯购买了4架俄制米-35武装直升机，不过俄国货显然并不符合巴基斯坦陆航的使用习惯。最终杀进决赛的是我国的直-10和土耳其的T-129直升机。　　巴基斯坦还购买了少量米-35　　我国的直-10自不必多说，土耳其的T-129却很有来头，其原型是意大利的A-129”猫鼬”武装直升机，土耳其通过购买和引进“猫鼬”国际版的生产及销售许可，获得了该机型的出口权利。虽然是土耳其从意大利手中淘来的先进装备，不过T-129却安装了不少美制设备，比如两台功率强劲的CTS-800-OA涡轴发动机，其996千瓦X2的最大功率，是保证T-129能够在高原环境下作战的基础。　　埃尔多安曾亲自推销T-129　　按照美国的法律，凡是安装了美制设备和零部件的武器装备，必须得到美国批准的出口许可证才能出口 。近几年发生过多起美国政府禁止他国向第三方出售带有美制零部件的武器装备案例，比如美国曾阻止法国向埃及出口有美制部件的风暴阴影巡航导弹。俄罗斯为了向伊朗出口SSJ100客机，还特意重新研制了不装有美制设备的国产化版本的SSJ100R。由此可见，一旦美国政府上纲上线，土耳其和巴基斯坦达成的30架T-129合同就黄了。　　直-10能成功嫁入巴基斯坦吗？　　如果T-129因为美国的介入而无法交付巴基斯坦，那么对于我国的直-10来说就是个好消息，作为杀进决赛的选手，巴基斯坦也曾接收了少量直-10进行测试，直-10在各方面上都是接替T-129的最好选择。（作者署名：啮花熊）　　《出鞘》完整内容请关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews），《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。　　