　　在特朗普签署了总额高达7160亿美元的2019财年国防授权法案，美国海军将获得更多、更先进的反舰导弹应对来自中国的挑战。据美国《商业内幕》网站8月15日报道称，随着中国试图削弱美国海军在远洋上的竞争优势，美国与中国、俄罗斯在反舰导弹领域都出现了明显的差距。中国和俄罗斯都拥有射程更远的导弹，旨在能够接近美国宝贵的大型平台，如航空母舰。　　文章称，中国的鹰击-18和鹰击-12导弹的射程都超过240英里（约合386公里），而且能够在距离海面数米的高度隐蔽的接近目标。当鹰击-18导弹接近目标时，它会以大约3马赫的速度进入超音速阶段，这让对手更加难以防御。当鹰击-12导弹接近目标时，它会进行螺旋式机动以摆脱军舰上的近距离防御系统。俄罗斯的俱乐部超音速反舰导弹的射程也可以达到186英里，而美国海军的鱼叉导弹是亚音速导弹，射程仅有77英里。　　简单地说，中国和俄罗斯的反舰导弹能够摧毁拥有驱逐舰和巡洋舰保护的美国航母编队。为了重新获得世界首屈一指的反舰力量，美国在2019财年国防授权法案中预留了一笔资金用于反舰武器升级，它将为空军和海军采购新型远程反舰导弹。　　文章称，如今战斧导弹的射程大约有1000英里，在冷战时期这款导弹可以攻击海上的船只，现在美国海军正试图恢复这一能力。雷神公司签订了合同，目标在2020年提供首批32枚反舰版本的战斧导弹。在2015年对升级后的战斧导弹进行了成功测试后，当时的美国国防部副部长罗伯特·沃克示：“这可能是一种改变游戏规则的能力，而且费用不高，要知道这可是一款射程1000英里的反舰巡航导弹，它可以用于我们的整个水面和潜艇舰队。”　　另据美国《国家利益》网站14日报道称，在升级战斧导弹的同时，美国海军还利用雷神公司和挪威康斯伯格公司的合作为海军的濒海战斗舰和未来的护卫舰采购新型反舰导弹。另外雷神公司还在开发SM-2和SM-6防空导弹的反舰版本，2019财年国防授权法案批准采购125枚新型导弹。新反舰导弹批量出现代表了美国舰队的显着转变，2016年初，当时的美国国防部副部长罗伯特·沃克在公开场合警告称“俄罗斯海军正在复苏，而中国正在崛起”。