　　由于长期受到各种挑衅，以及三防带来的压力，我国一直十分重视雷达技术的发展。特别是在反隐身雷达方面，我国说第二就没有人敢说自己是第一。据我国雷达总师、掌门人胡明春自豪的说：“我国的舰载多功能相控阵雷达和机载预警雷达都已经是世界最高水平。”据参考消息网报道，中国正在研发新型先进雷达，用来探测和发现各种隐身飞机和战略武器。　　根据胡明春总师介绍，我国已经服役的反隐身雷达和舰载雷达已经可以在太平洋上空的各种隐身飞机和隐身导弹。我国的雷达技术已经全面接近世界领先水平，从跟风研制状态发展为技术领跑状态。但是，胡明春总师也承认，我国的雷达研制仍面临着一些问题，如不及时解决，将会为我国的国防安全带来重大影响。那么，胡明春总师口中的问题到底是什么呢？　　第一，基础理论研究不足我国的雷达起步研究较晚，长期以来处于跟风研制状态。这种跟风研制的状态也就决定了其它国家哪一款雷达性能先进，我们就跟风研制什么。因此，我国在雷达技术的前期目标特性建模方面积累少、数据少，基础理论不扎实。随着我国的雷达技术从跟跑者向领跑者转变，该问题将更加突出。　　第二精细程度不足雷达是一种精细化的作战辅助设备。因此，雷达作用的发挥很大程度上依赖和使用者之间优良的人机交互。但是，那些信息是战场必须的，那些信息是没有必要显示给使用者的，这些问题都需要长期的使用经验才能够解决。但是，使用经验特别是战场使用经验，恰恰是我们最紧缺的。　　第三军民融合程度不足军事工业的发展需要大量的资金投入。但是，和这种高投入不对等的是，军用产品的利润产出则很少。军事研发工业要长期健康发展，增加自身的造血功能势在必行。十九大明确提出，要求深入贯彻军用、民用雷达融合发展机制，为我国雷达的长期健康发展奠定技术。但是，在这方面的探索，我国才刚刚起步。(作者署名：长缨防务)　　《出鞘》完整内容请关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews），《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。　　