　　近年来，美国适龄青年入伍意愿不断下降，参军的吸引力也在逐渐降低，美军在征兵过程中常要直接与私营企业争夺人才。为此，美军不得不采取放宽入伍标准、提高征兵奖金、挽留现役士兵等多种方式保持军队规模。然而，由于军人自杀、犯罪事件频发，本月初，美军收紧了入伍豁免政策。　　今年，美国陆军计划征兵7.65万人，比去年增加8000人。为达到这一目标，美军降低了征兵标准或者对某些年轻人给予豁免。今年前6个月，陆军准予豁免入伍的新兵中，有三分之一曾有不良行为或有吸食大麻等毒品的劣迹，再创近年来新高。2016年，这类不良青年入伍新兵的比例为19%，这个数字远远超过其他三个军种。但是，美国海军、海军陆战队和空军不允许有吸毒前科的青年入伍，豁免不良行为者的比例比陆军低2至13个百分点。　　在放宽入伍标准的同时，陆军也在重赏高素质入伍新兵。今年，美国陆军征兵的奖金增长了30%，比去年增加了1.15亿美元，主要用于征募卫星通信、密码破译等高科技岗位的士兵，此类士兵如果服役5年还能得到额外3万美元的奖励。　　不同于待遇低、生活差、服役环境恶劣的陆军，美国海军、空军高科技装备较多，对兵员素质也有较高要求，因此对于放宽征兵标准显得比较谨慎。今年，具有不良行为被“特招入伍”的空军新兵占比为7%，较去年有小幅增长。而且，空军将更多的资金用于鼓励现役士兵继续服役，这类奖金今年增长到2.8亿美元。　　美国海军陆战队近三年始终把不良行为入伍新兵的比例控制在8%左右，作为士兵数量最少的军种，其征兵奖金从去年的820万美元降至今年的800万美元。　　美军海军近三年来在不断放宽入伍标准，征募不良行为者入伍的比例接近13%。征兵奖金今年大幅上涨，增至去年的三倍，达到1亿美元。这些奖金主要用于吸引士兵到核武器、核动力舰艇、密码研究、海豹突击队和其他特种部队等岗位服役。　　近年来，美国军人自杀、犯罪事件频发，选拔过多“问题青年”入伍让军方自食其果。本月初，面对多方压力，美国陆军不得不收紧了入伍豁免政策，具有某些攻击性犯罪行为的人将被军队拒之门外，具有某些医学或者心理问题的应征者能否入伍的审批权限已经授予级别更高的官员。　　此外，美军对于应征者的身体健康有严格的要求。诸如哮喘、视力、皮肤问题，治愈的运动伤等其他更复杂的情况，都需要进一步评估他们是否能够适应高强度的军队训练和生活，能否获得豁免需由军方做出判断。如果应征者在小时候患有注意力缺陷涣散症并治愈，是可以豁免的，但任何仍在接受治疗的年轻人不允许参军入伍。