　　航空制造一向以严格著称，尤其进入喷气式战斗机时代，战机的制造更是细到哪怕小到一小颗螺丝钉的失误都不允许。如果这样一款飞机，一停在飞机场的地面上就会出现大面积漏油的状况，你会相信这是真的吗？　　不论人们相不相信，在世界上真就存在这么一款飞机，其停留在地面上就会漏油，然而升空后却不会，它就是大名鼎鼎的美军高空侦察机SR71黑鸟。这款飞机以其的高空高速的超强性能闻名世界，但很多人不知道的是，正是因为其高空高速性能优异，才导致其油箱漏油的状况发生。　　上个60年代正值美苏对抗的高峰，SR71应运而生。其虽然是上个世纪60年代的产物，但是其高空高速的性能十分强悍，最高速度3.2马赫，实用升限可达24000米。这样的速度，使得黑鸟创造了从未被击落的神话。在越南战争期间，黑鸟曾上百次的穿越越南上空进行情报侦测，越南地空导弹部队多次发射导弹，但都无济于事。黑鸟侦察机携带的超高性能的相机，可以每秒27平方公里的速度扫视地表，且像素极高。以这样的扫视速度，6分钟就可以扫描拍摄整个意大利国土面积的区域，获得高清晰度的情报资料。　　黑鸟给人的印象就是“三高”，高空高速高清晰。高速会带来什么效应呢？黑鸟经常以3倍音速进行飞行，很自然，其机体与空气摩擦会产生相当大的热量。根据测量现实，黑鸟在高速飞行下，其机体温度可以达到300度以上，如此的高温使得黑鸟的机身会被硬生生地拉长十几厘米，最长被拉长到了30厘米左右！300摄氏度的温度下，橡胶密封油箱是不可能使用了，只能采用金属油箱，然而金属油箱必然没有太好的密封性，在高温热胀冷缩下，其油箱间隙被紧紧的封住，但在地面冷却后，缝隙又再一次形成，燃油再次渗透。所以，我们经常可以看到，黑鸟机身下面总是有一摊黑乎乎的油迹。不过不用担心安全问题，黑鸟使用的是JP-7燃油，其中添加了碳氟化合物、铯等物质，不会在高温下自燃，只不过，地勤人员就得遭罪了。（作者署名：利刃/张阳）　　《出鞘》完整内容请关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews），《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。　　