　　[文/观察者网 于宝辰]据美国《防务新闻》网站8月15日报道称，美国国防部和导弹防御局已经重新将目光投入到太空定向能反导系统。作为2019年国防授权法案的一部分，美国国防部已经开始考虑从明年起发展用天基平台拦截上升段弹道导弹的能力。　　“星球大战”计划，太空反导平台的狂想　　美国国防部负责研究和工程的副部长迈克尔·格里芬在太空与导弹防御研讨会的一次媒体圆桌会议上表示“等敌人的导弹进入中段再进行拦截，就等于是放任敌人进行发射。”　　因此他认为，应该在上升段——导弹最初始的飞行阶段就加以拦截。不过他也承认：“在进行研究之前，我们还不能确定用什么技术方案能够起到最好的长期解决效果。最佳的方案可能是定向能武器，但现在就决定还为时过早。”　　弹道导弹飞行的三个阶段　　格里芬向记者阐述了太空定向能拦截系统相对于其他拦截方式的优势之处。达表示，确实有许多承包商已经提出了基于飞机平台的拦截导弹，“我们有相当多的人主张，可以让F-15或F-35战机——或者是其他飞机——携带特殊的拦截空空导弹，在某些敌人的领空以外巡航待命，这样就能获得助推段拦截能力。”　　但是他认为太空拦截器也从长远上更合理，“我认为，一架可能在更高海拔轨道上运行的无人平台，可能会给你带来更划算的解决方案，你可能会考虑开发一种新的空对空能力，以增强这种能力。”　　对于太空拦截的可行性，他的态度非常乐观：“太空拦截卫星是我们研究了30多年的事情，我认为它的有效性是毋庸置疑的，从技术上来说并不困难。但这意味着一种重大的政策转变。”　　迈克尔·格里芬，前宇航专家，现在的美国国防部副部长　　美国导弹防御局高级技术项目执行主任约瑟夫·基隆也在研讨会上说，使用定向能武器进行助推段拦截是他们多年来一直追求的一个非常困难和高度复杂的目标。此前美国导弹防御局曾经研制过以波音747客机为平台的激光拦截系统，并且也确实拦截过导弹。　　虽然导弹防御局并没有提出开展激光拦截系统研究的预算请求，但国会批准了5000万美元来推动这一项目，这些资金将用于三个独立的激光器开发项目，目标是到2021年开发出一种500千瓦激光器，到2023年开发出一种最合用的1兆瓦激光器。　　ABL机载激光武器系统始终未能解决射程和助推段拦截要求的矛盾　　基隆表示，目前助推段拦截也有许多反对者，如果只考虑拦截一枚导弹，他们的反对意见也不无道理，但是如果要想拦截两枚，三枚甚至350枚导弹，就还是得靠助推段拦截。　　观察者网军事评论员表示：天基定向能反导系统的构想提出很早，但是搞到现在也没搞成，这就证明并不是某个研制团队不给力，而是项目确实存在相当的困难。天际定向能反导原理很简单，理论性能也很强大，但实现起来的技术却又有很高难度。绝非格里芬信心满满的那样，靠“三十多年的研究基础”就能解决。　　格里芬副局长大概又觉得他稳了，优势很大了，可以全面铺开研制工作，并行上马好几个项目了。他大概又忘了自己在NASA是怎么把“用现有成熟技术组合而成”的星座计划搞黄了，还沉浸在同时上好几个高超音速项目时要让中国“重新感受到无法超越我们的恐惧”的豪情壮志里面。