　　叙利亚重建进程面临多重考验　　目前，叙利亚政府军对极端组织“伊斯兰国”在叙南部苏韦达省最后据点发起的军事行动取得持续进展。除阿勒颇外，叙政府军近日还对伊德利卜、哈马等地包括“征服阵线”在内的众多武装组织进行打击，摧毁了多个据点，进一步巩固了叙境内收复行动的积极势头。随着战事的稳步推进以及收复范围的逐步扩大，叙利亚重建事宜已经提上日程，并引发各方关注。　　俄罗斯总统普京8月10日晚间与法国总统马克龙通电话，双方就叙利亚局势深入交换了意见。普京强调，国际社会应继续对叙利亚社会经济基础设施的恢复和建设给予协助，并采取措施帮助叙利亚难民重返家园。　　联合国西亚经济社会委员会近日在黎巴嫩首都贝鲁特召开会议，来自叙利亚和其他国家的约50位专家出席。会议报告指出，叙利亚因战争蒙受的损失约4000亿美元（约合人民币2.73万亿元），这一数字尚不包括战争中人员伤亡和高学历人口流失带来的损失。在战争持续的7年中，叙利亚战前人口的一半以上选择了逃亡。　　叙利亚阿萨德大学社会学研究员马哈茂德对本报记者表示，战局的逐步稳定为叙利亚重建奠定了起步基础，但巨大的经济损失和各种社会问题，将使重建进程面临多重考验。“首当其冲的就是资金问题。考虑到严重的基础设施损毁，以及物资匮乏、通货膨胀等诸多问题，重建进程的稳步推进和可持续发展所需的资金，将突破万亿美元级别。”巨大的资金缺口，仅靠叙方自身是难以填补的。　　但是，由于长期受到欧美国家大范围的经济制裁，以及多年战乱所引发的潜在不确定因素，外界当前对投资叙利亚普遍持观望态度，同时对叙方的偿债能力也信心不足。马哈茂德表示，尽管自今年下半年以来，已有为数不少的外资机构和企业赴叙考察，但投资意向大都尚不明朗。目前，在贸易领域，外资机构大多选择与叙当地代理机构进行合作代销，而并不在当地设生产线或办事处；工程领域，鉴于安全因素和利润回报模式不清晰等问题，外资的迟疑和观望倾向更加明显。　　此外，多年战乱引发了人口锐减等各方面问题，也是叙利亚重建进程的一大桎梏。马哈茂德认为，“叙利亚重建进程，原则上应以叙利亚人为主导，但从现实层面看，这会是一个巨大的考验”。7年战争造成的直接死亡人数高达数十万，其中以青壮年男性为主。据当地机构统计，除军人和难民外，当前叙利亚国内人口，女性占到了65%以上。这一比例的失衡，给叙利亚人口未来的恢复造成了不小的困难。　　同时，现有人口中，因战争导致的超过150万以上的残疾人，也将需要全方位的人道主义救助和社会帮扶。另外，战乱所引发的动荡，使叙国内的基础教育也受到了严重影响，大量适龄青少年的学业难以正常进行，这也使人口平均学历和劳动力素质等问题浮出了水面。因此，短期来看，尽快创造条件，吸引流散在外的高学历叙利亚难民回国参与重建，将是切实可行的办法。　　（本报大马士革8月14日电）　本报驻叙利亚记者 李 潇