　　原标题：果然很不一般！最近特别喜欢戴这顶“绿帽子”……　　特朗普最喜欢的颜色，毫无疑问是 土豪金 。　　所以，一搬入白宫，他马上把椭圆形办公室布置成土豪金风格。　　在特朗普眼里，原来奥巴马过得太寒酸了，真是给美国人丢面子，土豪金颜色一弄，这样才高端大气上档次。　　土豪金之外，特朗普的幸运色则是 红色 。　　标志是那顶“让美国再次伟大”（MAKE AMERICA GREAT AGAIN）的红帽子，让特朗普成功入主了白宫。　　当然，这顶红帽子，也为漫画家找到了绝好的讽刺题材。　　但光有两种颜色，实在也是太单调了一点。特朗普最近特别喜欢上了一顶“绿帽子”。　　和红帽子同样的风格，同样的帽檐，就是不一样的“绿油油”。　　当然，必须指出，这个 “绿帽子” 是加了双引号的，大家不要想歪了 。　　这顶经过他加持过的绿帽子，据说现在定价45美元，还很快卖脱销了。　　　多多少少也与贸易战有关。　　贸易战让美国农民苦不堪言，不久前美国大豆君的命运，就牵动了很多中国人的心。最终，美国“飞马蜂”号还是进入了中国港口卸货，但4000万的关税也少不了。这样一搞，美国的大豆船估计就很少来中国了。　　为了平息农民的不满，特朗普推出了120亿美元补贴政策，但很多美国农民抱怨，这些钱只能救一时但不能救一世，他们更“喜欢市场而不是关税”，中国的大市场丢了，再要抢回来那就废大劲了。　　物质的补偿不行，那就来点精神的鼓励。于是，特朗普竞选阵营想起了 “绿帽子” 。　　绿色代表农业，自然，绿帽子也代表了特朗普对美国“三农问题”的重视。　　绿帽子款式设计上，正面是绿底黄字，绣着“让我们的农民再次强大！ （MAKE OUR FARMERS GREAT AGAIN！） ”的英文字，改动了两个词，背面则是一语双关的“耕种美国”（GROWING AMERICA） 。　　对这种绿帽子，特朗普喜不自胜。在很多与农民有关的集会上，他都不忘带上这样的帽子。　　他并且神情地说，正是因为有了美国农民，才有了这款绿帽子， 我们让农民再次伟大，难道不是吗？　　当然，为了满足不同人的需要，这款帽子也有粉色、白色、迷彩等多种颜色，但毫无疑问，绿色是基本款，最正宗，也最昂贵。　　这不是一顶普通的绿帽子，是一顶带着感情的绿帽子。按照特朗普网站的说法，我们发誓要让美国农民再次强大，今天你订购了这种绿帽子，就是在支持美国农民。　　还真没别说，经过这种忽悠，加上特朗普亲自推销加持，绿帽子很快就脱销了，想继续买绿帽子的，还得先排队等一段时间。　　最近，几点小感慨吧：　　第一，特朗普确实生财有道。 红帽子赚钱，现在又打起了绿帽子的主意，还真别说，果然是老手，45美元一顶绿帽，很快还卖脱销。看来，最具商人品质的总统，确实名不虚传。　　第二，特朗普确实也能忽悠。 几句口号，一顶绿帽，很多美国人被忽悠得一愣一愣的，不买都对不起美国农民。可怜的是真正的美国农民，哪怕每个人都戴上绿帽，农产品还是卖不出去。还有，这么快脱销，后续还跟不上，特朗普你看看，没有中国制造，就是这样的后果吧。　　第三，必须要看到文化差异。 特朗普爱绿帽子，当然是美国人的文化。但千万千万，你下次来中国，别为了推销农产品真戴顶绿帽。除非你真有这癖好，但要知道，绿帽在中国可是有特殊含义的，别说我们没有提醒哦。　　来源：“牛弹琴”公众号责任编辑：张玉 