　　 昨天（12日），日本大阪府富田林市警察局拘留的一名性侵嫌犯，趁着与律师会面的机会逃逸，还顺走了警察的白色运动鞋。目前，警方已发出全国通缉令，并出动3000名警力追捕。　　受此影响，富田林市下达命令，要求市内公私立共15所托儿所务必上锁。此外，正在放暑假的24所小学和中学，也都要彻底做好安全措施。　　据台湾“中央社”援引日本《产经新闻》报道，12日下午7点半左右，30岁的嫌犯樋田淳在警察局2楼会客室与律师见面后逃逸。　　警方初步推断，律师在8点左右离开后，嫌犯穿过压克力板缝隙，从律师进出的门逃逸。这道门当时没上锁，虽然门一打开就会发出响声，但该设备当时没安装电池。　　晚上9点43分左右，警察发现会客室没人，才觉察嫌犯已经逃逸。后来在停车场发现嫌犯的拖鞋，但原本放在会客室前方屋内的警察白色运动鞋不见了。警方初步推断，嫌犯可能穿着这双运动鞋逃逸了。　　根据报道，这名嫌犯身高约163公分，中等身材。头发中分，当时穿黑色长袖运动外套和灰色运动裤。左手臂有手术过的痕迹，左小腿有动物图案刺青。　　另据日本放送协会（NHK）报道，该嫌犯原本是因涉嫌犯下强盗伤害、窃盗罪被起诉，8日因涉嫌对一名女子性侵未遂，被警方逮捕。（编译/海外网 刘强）责任编辑：霍宇昂 