　　原标题：为何转圈一个多月？媒体：买卖双方对谁交关税有分歧　　[观察者网 综合报道]　　备受网友关注的那艘美国“生死时速”大豆船——“飞马峰号”，在中国境外海面上转了一个多月圈圈后，终于迎来了“大结局”……　　据新京报最新获悉，这艘载着价值超2000万美元的大豆船，已于8月11日23：50靠泊大连大窑湾北良港，12日4：00开始卸货作业。13日13：40，货主正式向海关申报进口上述大豆。海关将按照国家相关法律法规和已生效的对美部分商品加征关税措施规定，依法征税。　　新京报旗下“独角鲸科技”14日独家获悉称，该船一个月来”原地转圈圈“的原因在于，买卖双方尚未最终达成一致意见，到底该由谁来缴纳这笔额外的关税。　　英国《卫报》称，这艘船由美国摩根大通资产管理公司拥有，而船上大豆的拥有者则是一家叫路易·德雷福斯的总部位于美国纽约州阿姆斯特丹的农产品贸易公司。　　据悉，这家贸易公司每天要支付约1.25万美元以继续租船。这艘船在中国沿海的黄海海域“转圈圈”一个多月，意味着这段时间里这艘船的成本已经超过40万美元。　　8月14日，新京报独角鲸科技（ID：dujiaojingkeji）独家获悉，该船一个月来”原地转圈圈“的原因在于，买卖双方尚未最终达成一致意见，到底该由谁来缴纳这笔额外的关税。　　不过据环球时报此前援引“飞马峰号”货主的表述称，船只“打转”是由于港口仓库容量有限，在等待进港交货。　　在12日4：00，该船开始进行卸货作业，并于13日13时40分，货主正式向海关申报进口上述大豆。海关将按照国家相关法律法规和已生效的对美部分商品加征关税措施规定，依法征税。　　据财新网8月11日引述中储粮油脂公司消息称，中储粮表示将按照国家相关法律和已生效的对美关税措施规定，依法缴纳各项税费。据悉，这笔关税约为600万美元（约合4000万元人民币）。　　一位业内人士表示，根据芝加哥商品交易所实时大豆价格每蒲式耳839.25美分计算，这船7万吨大豆约为1.48亿元人民币。若这批大豆赶在7月6日中午12时加征关税之前，仅按净价计算，只需缴纳3030多万元人民币的税，实际或达3444多万。但如今按照新实施的加征25%的税率计算，这批大豆就需要缴纳4024万元左右的税款。但实际缴纳金额要比这个数字高很多，可能会达到5000万元左右。　　据观察者网此前报道，在这次由美国掀起的中美贸易战中，“飞马峰号”不幸成为了一个颇具象征意义的“受害者”，意外在中国社交网络上走红。　　7月6日，为了反击美国对价值340亿美元的中国商品加25%的关税，中国同时宣布对同等规模的美国商品加征关税，而大豆就在这一批加税商品名单中。　　为赶在关税落地前抵达大连港，“飞马峰号”载着7万吨大豆在海上“生死时速”一路狂奔，但最后也未能赶在7月6日12点01分关税生效前抵达。　　面临巨额关税，这艘“迷茫”的大豆船不知所措，在大海上毫无目的地飘荡了一个多月……如今伴随着卸货、关税申报，“飞马峰号”事件也终告一段落，这一船的大豆也不会担心“发芽”、“发霉”了。　　但是在这起事件之后，据路透社报道，8月23日美国政府将掀起新一波对华加征关税，未来或有更多的美国货船将重演“飞马峰号”的经历。责任编辑：张申 