　　原标题：特朗普竞选团队就其前助手违反保密协议申请仲裁　　中新社华盛顿8月14日电 美国总统特朗普的竞选团队14日发表声明称，已就特朗普前助手、前白宫官员奥马罗萨·马尼戈-纽曼违反2016年保密协议一事，向位于纽约的美国仲裁协会申请仲裁。　　非裔马尼戈-纽曼是美国真人秀明星，曾为特朗普助选并在白宫担任总统助理和公共联络处通讯主管。她的新书《精神错乱：一名内部人士对特朗普白宫的描述》于14日正式发售，该书称特朗普精神有问题，并说他是种族主义者等。在最近推销新书的过程中，马尼戈-纽曼还向媒体提供了一些录音，包括据称是她和白宫幕僚长凯利、特朗普等人的对话。　　白宫新闻发言人桑德斯称马尼戈-纽曼的新书充斥着谎言和错误的指责。特朗普连日来在社交媒体推特上对马尼戈-纽曼进行了言辞激烈的抨击。　　据美国ABC电视台报道，马尼戈-纽曼和其它特朗普竞选团队成员一样，被要求签署保密协议，以保护特朗普及其家族和公司。福克斯新闻和《华尔街日报》等媒体称保密协议要求他们在任职期间和此后都不得贬损特朗普家族。　　马尼戈-纽曼在其新书中称，她拒绝在特朗普2020年竞选团队中任职，同时也拒绝了一份极为严格和具限制性的保密协议。　　对于马尼戈-纽曼的说法和录音，美国舆论莫衷一是。有媒体批评她在白宫战情室对凯利与自己的对话进行录音，也有民主党议员指责特朗普在推特上称马尼戈-纽曼为狗的侮辱性言辞。（完） 责任编辑：霍宇昂 