　　原标题：特朗普对华“贸易战”连累多少美国人？这张图让你秒懂　　 近日，美国商业新闻网站《商业内幕》发表题为《一张地图显示了为什么特朗普与中国的贸易战，可能会成为普通美国人的灾难》的文章。作者鲍伯·布莱恩（Bob Bryan）认为，美国的很多州很快将感受到特朗普对华“贸易战”带给他们的痛苦，他也用一张地图清楚展示了美国对中国究竟有多么依赖。　　文章指出，特朗普政府上周宣布将对中国出口到美国的价值160亿美元商品征收25%关税，在这之前，美国已对价值340亿美元的中国商品征收25%的额外关税，这些商品变得更加昂贵。　　作者认为，考虑到2017年中国商品占美国进口总量的21%以上，贸易战升级可能会推高大量商品的价格。这样的混乱情况可能会影响广泛，不过，其中一些州面临的麻烦会更多。　　根据美国人口统计局的数据显示，中国是许多州的主要进口来源（美国有50个州和1个直辖特区华盛顿特区）：　　对于美国的23个州来说，中国是其头号进口来源。　　对于美国的45个州来说，中国是其排名前3的进口来源。　　对于美国的47个州来说，中国是位于前5的进口来源（只有北达科他州，路易斯安那州和特拉华州是例外）。　　而将中国列为头号进口来源的23个州中，特朗普在2016年总统大选中赢下了15个。　　文章最后指出，目前为止，特朗普的支持者们似乎在贸易战中站在了他的这边。但是，伴随着企业和消费者对裁员、商品价格上涨日渐担忧，贸易战可能将开始对特朗普产生负面影响。责任编辑：余鹏飞 