　　原标题：一口气查25国！美国开始找软柿子捏。。。　　贸易摩擦下美国不仅将中国和欧盟等世界主要经济体视为对手，最近又开始“找软柿子捏”。　　据《华尔街日报》12日报道，美国政府从4月其，开始以“审查普遍优惠制度（普惠制）适用资格”为由，计划剥夺泰国、印度尼西亚与印度等国的“免税权”，从而在双边贸易关系中谋取利益：例如扩大对泰“美产瘦肉精猪肉”的出口，以及削减印尼对美国商品的关税等。　　有消息称，美国首批审查对象包括25个亚太区国家，之后将在今年秋季逐步对东欧、中东和非洲等国进行评估。由于这些国家的发展程度相对不足、对美国经济的依赖性较大，在“普惠制”资格被查时显得很被动。　　而近期美国和土耳其贸易摩擦凸显，从本月4日起，土耳其的“普惠制成员”合理性也受到了美方的质疑。　　　　美国“普惠制”于1976年实施，旨在免除发展中国家对美出口的数千种商品的关税（包括汽车零部件到珠宝等）。据美国贸易代表办公室网站显示，目前全球有120个国家和地区受益于这项政策，其中泰国、印度、印尼、土耳其对这项政策依赖程度超过了10%：　　据美国商务部资料显示，2017年，享受“普惠制”保护的泰国对美出口商品总额为42亿美元，约占对美出口的13%。印度对美出口总额490亿美元中约56亿美元享受“特权”；印尼200亿美元对美出口总额中的20亿美元，以及土耳其对美出口94.13亿美元中的16.6亿美元，都是通过“普惠制”实现的。　　反过来讲，美国从“普惠制”中的受益相对较小：2017年美国通过该政策进口的货物价值约212亿美元（这还是120个受惠国家、地区出口美国商品价格的总和），但在2.34万亿美元的进口总额中占比不足1%，形成和受惠国之间的依赖不平等性。　　“普惠制”对于美国来说更像是一个制衡贸易对手的工具。美国贸易代表办公室拥有审查一国是否符合“普惠制”资格的权限。在过去的几十年里，受美国贸易协会、工会组织等第三方团体游说影响，该机构在审查过程中经常向目标国家的“人权问题”展开追查。　　不过从去年10月起，美国易代表莱特希泽（Robert Lighthizer）透露，白宫在该项目资格审查方面启动了一个新的“标准”，即围绕 “公平合理的市场准入机制”进行对申请国的甄选。《华尔街日报》指出，“市场准入”从来都不是一国享有“普惠制”待遇资格的基础。　　据悉，第一阶段的评估对象包括25个亚太区国家。对东欧、中东和非洲国家的评估将于今秋展开。在新的审查程序下，目前尚没有任何国家被取消参与该项目的资格。　　　　新加坡亚洲贸易中心的常务董事埃尔姆斯（Deborah Elms）对比表示，美国正在运用这项评估，来引诱这些国家展开双边贸易协定谈判，或迫使他们做出其他让步。　　10多年来泰国政府一直禁止进口含有莱克多巴胺（俗称瘦肉精）的猪肉，并对声称不含有这种激素药物的货物收取高额检查费。而瘦肉精在美国合法，许多美国猪农都用这种激素饲养生猪。　　今年5月，美国猪肉生产者协会（National Pork Producers Council）上书白宫，抱怨道泰国很少向美国猪肉发放进口许可证。此举当时引来泰国6府地方猪农代表联名给特朗普写信，称目前泰国35亿美元的猪肉市场已经饱和，呼吁美国不要“强人所难”。　　但最终（5月），美国政府在收到请愿书后表示将对泰国的“普惠制”资格进行审查。美国参议院中也有议员认为，应该全面叫停泰国的“美国猪肉禁令”。　　与此同时，美国贸易代表办公室今年4月称，印尼设立的一系列贸易和投资壁垒，已对美国企业造成“严重负面影响”。同月，美国开启对印尼“普惠制”资格的重审。《雅加达邮报》称，自2013年以来，印尼对美顺差以8.47%的速度逐年增长，在2017年已达89.7亿美元。　　今年7月，《南华早报》以“印尼已经被特朗普盯上”为题，称美国政府宣布将对印尼124项进口商品设立反制关税。对此，印尼政府很是被动。总统佐科和贸易部长鲁基托（Enggartiasto Lukita）在7月先后表示，准备派官员前往华盛顿和美方会谈，称印尼还是想保留“普惠制”资格。　　同印尼一道被审查“会员资格”的还有印度和哈萨克斯坦。美国贸易代表办公室称，美国乳业和医疗器械行业正面临来自印度的关税。从某种意义上，印度是“普惠政策”的最大受益者——其56亿美元的出口额是120名成员中最高。　　近日特朗普在和土耳其总统埃尔多安的较量中，也有用到“普惠制”的施压手段。　　今年3月起，美国政府对钢铁和铝加征关税政策同样波及土耳其。作为报复，土耳其在6月宣布对从美国进口的大米、烟草和汽车等产品加征2.67亿美元关税。　　对此，在8月4日，美国贸易代表办公室表示正在考虑土耳其参与“普惠制”的合理性。一周之内，土耳其里拉暴跌；特朗普又“落井下石”，对土耳其钢铝产品加征关税翻一倍，并在推特上宣告“咱和土耳其当前的关系不太好”。　　埃尔多安随后在10日于《纽约时报》上发文，警告美国不要铤而走险，切勿继续做威胁两国关系的举动，否则土耳其将寻觅“新伙伴”。同一天，他和俄罗斯普京通了电话，两人畅谈双边合作。　　　　可以看出，上述一些国家介于对美国市场的依赖性，导致其在和美国的谈判中底气不足。新加坡亚洲贸易中心的常务董事埃尔姆斯认为，由于美国是他们很多商品巨大的出口市场，因此不得不认真对待美方的举动，并评估可能带来的风险。　　反观中国，面对美国挑起的贸易摩擦时有更多的应对手段。《南华早报》分析人士在8月12日的报道中指出，中国总能找到美国出口商品的替代品，例如可以在日本和欧盟那儿买来波音飞机及其零部件；或在巴西补充大豆的进口额度等。　　经济研究咨询公司资本经济（Capital Economics）首席全球经济学家普理查德（Julian Evans-Pritchard）的理解是，贸易战是一种“互相伤害”，“但如何令对方伤得更疼，自己又少受点伤，才是明智之举。”　　他认为，这次美国挑起的贸易战给全世界上了一课，可能会改变未来全球的贸易走向。　　彼得森国际经济研究所所长波森（Adam Posen）同意这个观点。他于今年3月在美国《外交》杂志上写道：新一轮贸易战在长期内给美国造成的主要损失在于丧失国际影响力，“现在几乎所有国家都在无视美国并建立后美国时代的世界经济”。　　波森说：　　“特朗普（Donald Trump）对贸易和盟友的攻击、对个别公司的奖惩意图和总体的不可靠性——这一切塑造了一个强人统治、不可持续发展的国家形象。唯一的特点是，美国的强势领导人可能摧毁整个世界经济。”　　阿根廷贝尔格拉诺大学经济研究中心（CENE）主任贝克尔（Víctor Beker）在8月6日表示，　　“历史上最近一次出现的大规模贸易战是对二十世纪三十年代全球经济大萧条的回应，也是第二次世界大战爆发前的征兆。而此次率先发起贸易战的恰恰却是曾经提出布雷顿森林体系的美国。”责任编辑：张建利 