　　原标题：：我不会沉默　　海外网8月15日电 美国白宫前公共联络办公室通讯主任奥马罗萨（Omarosa Manigault-Newman）日前大曝白宫内幕，包括与特朗普的“秘密通话”，令特朗普极为不满。两人之间的“口水战”也因此愈演愈烈。继特朗普周二（14日）在社交媒体怒斥奥马罗萨是“狗”之后，奥马罗萨回应称，不会沉默。　　综合美国有线电视新闻网（CNN）、美国广播公司（ABC）等多家媒体报道，奥马罗萨（Omarosa Manigault-Newman）早前在白宫担任特朗普助手，她日前出版的新书《精神错乱：川普白宫内幕》在14日正式上市。为给新书造势，奥马罗萨此前向媒体公布了曾经录下的白宫谈话录音，引发争议。14日早晨，特朗普继续在推特上开骂，毫不避讳地称奥马罗萨是“狗”。　　特朗普14日在推特上表示：“当你给疯狂的低级生物机会，赐予她白宫工作时，我猜这是行不通的。白宫幕僚长凯利干得好，这么快就解雇了那条狗！” 特朗普日前曾指出，奥马罗萨哭着乞求白宫一职，并形容对方是个失败者，只会制造问题。白宫新闻秘书长桑德斯则表示，奥马罗萨在新书中大肆批评特朗普，显示她为人“欠诚信”。此外，特朗普竞选团队也指责她违反保密协议，并表示已向美国仲裁协会申请仲裁。　　不过，面对特朗普及白宫方面的指责，奥马罗萨14日在接受美联社采访时毫不退让，不仅直指特朗普不适合当总统，还认为对方有意散播种族分裂，称自己不会沉默。　　而在特朗普发出上述推文后，一些新闻评论员也立刻跳出来反击，称他使用“狗”一词是另外一种形式的种族歧视攻击。CNN分析员杰弗里·图宾（Jeffrey Toobin） 说，“谁被特朗普频繁攻击？非裔美国人，他一直在攻击黑人，并不是只攻击（黑人），但比其他种族的频率更高。”　　美国城市广播网白宫记者莱恩（April Ryan）也发布推文称：“让我说清楚，叫一个非裔女子‘狗’是完全不能接受的。”　　据悉，奥马罗萨被革职前是特朗普爱将，自从2004年参加由特朗普主持的《飞黄腾达》起，就一直追随特朗普工作逾10年。她后来成为白宫公共联络办公室通讯主任，至去年12月被白宫幕僚长凯利撤去职务。责任编辑：张岩 