　　原标题：求生欲很强！“”后，多艘美国煤炭货船正向中国飞奔　　参考消息网8月14日报道 还记得在中国境外海面上转悠了一个多月的美国大豆船“飞马峰号”吗？如今，它的命运终于迎来了“大结局”。据路透社12日报道，根据Eikon船舶信息显示，“飞马峰号”大豆船已于12日凌晨停泊大连港。　　不过，尽管“飞马峰号”事件已告一段落，但随着8月23日美国政府将掀起新一波对华加征关税，更多美国货船或重演“飞马峰号”的经历，而这一次，向中国一路狂奔的是多艘满载美国煤炭的货船。　　据路透社报道，至少有四批价值3000万美元的美国煤炭货船正向中国进发。报道称，这些货船总共装载有33.5万吨煤炭，希望能及时到达中国以避免新的关税。　　报道指出，上述赶赴中国的美国煤炭船预计到达的时间可避免新关税。但后续更多的煤炭货船可能就没这么幸运了，因此货主们都急急忙忙地一批又一批向中国发货。　　媒体报道称，自美国政府宣布对价值160亿美元的中国商品追加征税、并公布最终名单后，中国便承诺在同一天引入对等回应措施，将对333种美国商品加征关税。据报道，美国煤炭就在名单之列。　　有舆论发现，与大豆相比，对中国市场而言，美国煤炭的优势并不显著，不仅运输时间长、成本高，在品质上也并非最佳。还有分析人士指出，一旦中国新一波反制措施正式实施，进口美国煤炭的成本将大增，美国煤炭将不得不面对被“挤出”中国市场的命运。　　事实上，美国煤炭业的遭遇或许只是贸易战下美国能源产业的一个缩影。实际上，担心被列入“反制清单”的美国液化天然气产业也忧心忡忡。　　据报道，去年中国是全球第二大液化天然气进口国，共采购液化天然气3800万吨。与此同时，美国液化天然气出口逾15%销往中国。据国际能源署预测，今年中国将成为全球第一大液化天然气进口国。　　中国人民大学国际关系学院教授、国家发展与战略研究院研究员李巍在接受参考消息网采访时称，中美均是能源大国，在能源领域两国原本存在巨大的合作空间、甚至达成数额可观的能源合作清单，这对双方显然都是双赢的。但如今，美国政府肆意加征关税，导致这一良好氛围被破坏。在新一波反制措施中，中国选择能源作为突破口，美国以出口为主的能源巨头无疑将受到较大影响。值得注意的是，能源是特朗普政府振兴美国经济的重要抓手，中国祭出能源领域的反制措施，可以判断，美国能源利益集团也将成为美国国内反对特朗普加征关税阵营中的一员。　　他进一步指出，在反对加征关税方面，美国已有一些能源巨头行动起来。以美国第二大私企、能源巨头科克工业公司为代表的能源企业，已在公开指责美国政府的贸易战行为。　　据报道，近日，科克工业公司就赞助拍摄了一段名叫“要贸易，不要补贴”的广告，公开批评美国政府的贸易政策。这则广告显示：美国农民辛勤耕作，把食物端上我们的餐桌，但因为新的关税政策，广大农民的生计受到影响，同样受到影响的还有汽车制造商、工厂、工人和厂商，农民们要贸易不要补贴，请告诉政府和国会，“开放市场，不要关税”！（完）责任编辑：刘德宾 SN222