　　原标题：因普京助理一封信，俄亿万富豪一天损失30亿美元　　[文/观察者网 谷智轩]　　因为俄罗斯总统经济助理安德烈•别洛乌索夫（Andrey Belousov）写给普京的一封信，该国的一些亿万富豪们在一天内总共损失了30多亿美元。　　这位助理提议，应对俄罗斯的金属业和矿业巨头们增税。消息一出，俄金属业的股价大跌，一些公司的老板们因此身价缩水。　　据今日俄罗斯电视台（RT）昨日报道，8月9日，别洛乌索夫在致普京的一封信中点名了14家金属和矿业公司，称这些公司应该缴纳更多的税。据他的说法，该国金属行业的税率低于石油和天然气行业，但盈利能力更高。　　周一（13日），俄罗斯金属业公司的股价大跌，这些公司老板们的身价也随之缩水。报道援引彭博亿万富翁指数（Bloomberg Billionaire Index）提供的数据称，俄金属大亨们的财产一共蒸发了约31亿美元。　　其中，损失最惨重的当属新利佩茨克钢铁（Novolipetsk Steel）的弗拉基米尔•利辛（Vladimir Lisin），身价缩水8.32亿美元，约占其所有财产的4%。紧随其后的是俄马钢（MMK）的维克多•拉什尼科夫（Viktor Rashnikov）以及谢韦尔钢铁（Severstal）的阿列克谢•莫尔达绍夫（Alexei Mordashov），分别损失4.46亿和4.44亿美元。　　被别洛乌索夫点名的14家企业（名单开头带星号的为俄罗斯两大能源公司，不包含在内）。 图自俄媒　　别洛乌索夫在信中说，这项提议每年将给政府的增加5000亿卢布（约75亿美元）的财政收入，可以帮助普京兑现他连任后增加政府开支的承诺。　　报道称，这些企业因卢布贬值而获取了额外的现金，别洛乌索夫的提议旨在让其返还这部分钱给政府。　　自2014年以来，俄罗斯卢布兑美元已贬值逾一半。该国的金属生产商在这一过程中得利，因为他们所有的支出都是卢布，利润却是以美元或其他强势货币结算。　　据彭博社报道，对于别洛乌索夫的方针，俄金属行业很快予以驳斥。上周五，有关企业的高管们与政府进行了会议，讨论这一问题。　　损失惨重的利辛告诉彭博社，“（该提议）看起来像是在推行‘低效率’：企业的盈利能力越低，需要缴纳的税款就越少。”　　上周五，克里姆林宫发言人德米特里•佩斯科夫（Dmitry Peskov）回应称，总统还没有做出任何决定，并请专家们研究这一提议。　　俄罗斯国内领先的金融服务公司BCS认为，拟议的税收数字是“无稽之谈”。该公司的首席分析师基里尔•库伊科（Kirill Chuyko）说，“对金属业和矿业增税经常被提及，但是从未变成现实。”　　据悉，作为政府收入的主要来源，俄罗斯的能源巨头们一直游说政府对其他行业加税，尤其是对金属业和矿业。　　彭博社指出，别洛乌索夫列出的企业名单有一些明显的遗漏，比如俄铝（United Company RUSAL Plc），因为该公司在美国的制裁之下正面临困境。　　责任编辑：张迪 