　　原标题：人家只顾“美国优先”，哪管新兴经济体“洪水滔天”！　　参考消息网8月15日报道早在特朗普2016年竞选美国总统时就有人预测，如果他当选，新兴经济体日子“不会好过”，如今这个猜测成真了吗？据境外媒体报道，在特朗普政府宣布对土耳其大幅加征钢铝关税后，土耳其里拉8月10日开始暴跌近20%，8月13日又暴跌了10%，整个2018年土耳其里拉兑美元已暴跌了45%。受土耳其影响，8月13日，南非兰特以及印度等一众新兴市场货币大跌。此外，俄罗斯卢布、巴西雷亚尔和墨西哥披索兑换美国汇率都出现了大幅度下跌。　　舆论甚至认为，整个新兴经济体有面临严重经济危机的危险。法国《回声报》网站8月13日更刊文猜测，接下来倒下的多米诺骨牌会是哪一块？　　有分析认为，新兴经济体在世界经济贸易中依靠全球市场，而在全球经济市场中，美国是世界第一大经济体，美元也是世界上广泛流通的货币，因此客观上这些国家受美国的影响非常大。　　中国人民大学国际关系学院教授、国家发展与战略研究院研究员李巍在接受参考消息网采访时称，难以抵御国际市场的脆弱性是新兴经济体存在的普遍问题。以土耳其为例，其经济高度依赖国际市场，当国际市场较为稳定时，大量资金便能涌入进来，一旦国际市场出现波动，特别是美国通过加息等方式导致资本回流至美国时，类似土耳其这样的国家的金融链条便有可能断裂。　　李巍进一步指出，整体而言，新兴经济体正呈现出发展势头放缓的趋势。而之所以出现这一趋势，新兴经济体也各有自身原因。以目前正遭受美国经济打击的土耳其及俄罗斯为例，前者主要与其财政政策及经济增长方式有关。多年来，土耳其政府奉行扩张型的财政政策，即政府主导大搞基础设施建设，导致开销过大甚至出现债务困境。土耳其政府没有着眼于激发市场活力，没有着力于推动创新型经济增长，而是采取传统的依靠政府通过粗放型、要素投放型的方式推动经济增长。一旦土耳其中央财政难以为继时，经济危机爆发的可能性就会大增。俄罗斯则主要是由于“资源诅咒”。长期以来，俄罗斯经济高度依赖石油、天然气等能源出口，一旦能源价格暴跌，俄罗斯的财政收入便会难以为继。　　有舆论认为，此次新兴经济体货币接连出现大幅波动，与美国国内经济政策及美国国家战略不无关系。英国《每日电讯报》网站8月13日就刊文称，随着美联储加息并耗尽全球美元流动性，美元大幅回流，土耳其是美联储紧缩政策的第一个牺牲品，但不会是最后一个。　　对此，李巍表示，从目前迹象看，很难说美国政府采取的经济打击是一种针对新兴经济体的战略设计。不过，自特朗普就任美国总统以来，“美国优先”政策就被提升至重要位置，即高度强调自身利益，至于整个国际经济体系、国际金融体系是否“洪水滔天”，并不在其关注范围内。美国具有浓厚民族主义色彩的经济政策从客观上促使特朗普政府并不在乎其他国家的经济状况，只要美国国内经济稳定便足矣。当前，在全球经济高度依赖的情况下，一个国家的经济、金融政策变化将很容易产生外溢效应。特朗普政府奉行高度的单边主义政策，冲击甚至试图架空多边协调机制，加之美国政府对一些国家实施经济制裁，这才导致了其他国家受到美国经济政策调整影响增大，加剧了其他国家的经济动荡。（完）责任编辑：张岩 