　　原标题：土耳其危机还在恶化，带给世界的五大警讯！　　来源：牛弹琴　　还在暴跌。　　市场一片愁云惨雾。周五土耳其里拉暴跌18%之后，周一里拉一度又暴跌了10%。自今年以来，土耳其里拉兑美元已暴跌了有45%。欧美股市也是几乎无一例外的下跌声。　　真是“其兴也勃焉、其亡也忽焉”。过去十多年，土耳其曾经是新兴经济体中的耀眼明星。2011年，土耳其经济增速达到了11.11%，比中国还要高。2017年，经济增幅还有7.42%，中国也只有6.9%。　　用了10年多时间，土耳其人均收入终于翻了三番，达到了10000美元；但短短8个月时间，收入下降了近一半。什么是中等收入陷阱，这就是最现实的中等收入陷阱。　　这场土耳其风暴，导火索是特朗普推特上的加征关税，背后是美国和土耳其的政治决裂，深层次的问题是土耳其内在的经济麻烦，而且，这也不是仅仅土耳其一国的危机。　　在蝴蝶翅膀煽动下，在土耳其千里之外的南非，南非兰特13日一度下跌10%，创下十年来最大单日跌幅；在与土耳其隔了很多个国家的印度，印度卢比跌到了历史最低点，今年以来也贬值了7%。　　危机还在发酵中，不仅仅只是经济层面。在牛弹琴（bullpiano）看来，至少带给世界五大警讯吧：　　　　8月13日，愤怒的土耳其总统埃尔多安说，这场危机是对土耳其的“经济挟持”，美国人背后捅了土耳其一刀。从某种程度上说，埃尔多安也没说错。特朗普在推特上就很明确：正是看到里拉大幅贬值，他索性决定，把对土耳其钢铝产品加征的关税翻一番。　　明明知道土耳其正处于困难时期，索性落井下石再踢上一脚。这是什么大国担当和国际道义？但这就是现在的美国，眼里全是利益。谁不服就治谁，哪怕是对方是盟友。也就可想而知，特朗普对非盟友的手段了。这也不会是美国最后一次趁火打劫，大家保持平常心吧。　　　　尼克松时代的美国财长康纳利，曾说过这样一句名言：“美元是我们的货币，却是你们的麻烦。”现在，美元就开始收割韭菜或剪羊毛了。这是美元作为国际储备货币的本质决定的，也是美元最大的红利。　　金融危机期间，美联储开动印钞机，美元流向海外，实质上是全世界强行借钱，这是第一轮剪羊毛；随着美国经济走强，美联储会加息，巨大虹吸效应让美元回流，这是第二轮剪羊毛。很不幸，土耳其就这样被剪了羊毛。当然，一定要说机会，人们也看到了美元的凶险，这倒是人民币国际化的一个机会。　　　土耳其货币崩盘，其他新兴经济体也不轻松。南非兰特13日一度下跌10%，创下十年来单日最大跌幅；印度卢比跌到了历史最低点，今年以来也贬值了7%。此外，俄罗斯卢布、阿根廷比索等货币都纷纷大跌。大跌的国家，往往是债务多的国家。从这个角度看，也可知一些国家去杠杆的迫切性。　　新兴经济体跌声一片，其实仍旧同美元割韭菜有关。对这些国家而言，美国经济糟糕，苦；美国经济好转，有时更苦！因为第二轮剪羊毛，轻则资本外逃、经济失血，重则面临全面的政治和经济危机。自2015年末美联储开始加息以来，已有多国货币出现崩盘。土耳其肯定不会是最后一个。大家过好紧日子打算吧。　　　　土耳其不是一个普通国家，特朗普推特发出威胁后，埃尔多安马上给普京打了一个热线电话，他并且发出威胁，如果美国还这么不够义气，土耳其要寻找新的盟友。邻国伊朗也立刻痛斥美国对盟友都这么下狠手，吃相太难看。　　一个更混乱的中东正在出现。土耳其与美国博弈的手段，就是搅动叙利亚局势，不排除攻击美国支持的库尔德武装；同时土耳其会加强和俄罗斯、伊朗的协调，但这势必刺激特朗普采取更激进措施。土耳其保持稳定，那怼起美国来更不会客气；但土耳其崩溃，大批叙利亚难民，将涌入欧洲，欧洲最大的噩梦就要到来了。所以，默克尔刚刚也说了，德国希望看到土耳其经济繁荣，这符合欧洲人的利益。　　　巴菲特曾经说过，大潮退去，才知道谁在裸泳。过去几年，土耳其经济高速发展，掩盖了太多的经济问题。事实上，高通胀、高外债、高政府赤字，这三座大山早已经将土耳其经济推到了悬崖边缘。今年第一季度，土耳其外债达到了GDP的52.7%。但对老百姓来说，最糟糕的，则是通胀危机，今年7月，土耳其通胀达到了15.85%，土耳其人爱吃的洋葱，近两个月来价格更涨了有200%。　　看到有朋友说，房地产泡沫也是土耳其危机的一个重要源头。可怜，以土耳其经济最发达的伊斯坦布尔为例，平均房价约在1.5万人民币/平米，而最贵区域房价3.5万人民币/平米。如果这也算是泡沫，这个世界泡沫确实太多了。　　当然，中国不是土耳其，不是阿根廷，不是南非，中国也有挑战，但不是土耳其这种。但有一点也是肯定的，在经济一片大好之际，土耳其这些国家，错过了改革的最好机会，最终，一场危机将所有打回原形。这个世界，出来混，最后总是要还的。触动利益比触及灵魂还难，但不触动利益，最后被迫触动的，不仅仅是利益，还可能是灵魂。责任编辑：霍宇昂 