　　原标题：“世界最好的情感科学家”常欺凌同事？　　[环球时报驻德国特约记者 青木]德国女神经科学家塔尼亚·辛格是全球情感研究领域最知名的学者之一。据德国新闻电视台13日报道，这名本应比任何人都了解伤害他人危害的科学家，近日却被爆出经常欺凌同事。其实验室20名成员，如今只剩下5人。　　今年48岁的辛格是德国著名的马克斯·普朗克人类认知与脑科学研究所负责人，主要研究人类的同情心和同理心等问题。她曾表示自己的最终目标是“让世界变得更美好”。　　令人讽刺的是，这样一位标榜爱心和同情心的科学家，竟然与一连串欺凌指控联系在一起。其研究所的8名在职和前员工近日接受《科学》杂志调查采访时，指责辛格实施霸凌，称她一点同情心都没有。这些人坦言，辛格是一名富有创造力的研究者，且非常善于筹措资金以及想办法为自己的研究“开绿灯”。但她营造的工作环境却十分糟糕。很多人曾遭到精神虐待或被辱骂工作能力不足。　　一名前实验室成员谈到辛格教授时说：“每当有人和她会面，有一半的可能性他们会哭着出来。”另一名前成员说：“人们都非常害怕告诉她自己怀孕的事。对她来说，生孩子是你不负责任，让团队失望。”大多数接受采访的员工都要求匿名，理由是怕辛格“报复”。但名为克科的前员工实名对《科学》杂志表示，当她告诉辛格自己怀了双胞胎后，后者的愤怒爆发，开始朝她尖叫，并称自己领导的不是一家慈善机构，还指责克科懒惰。　　辛格在一份声明中承认自己与同事之间关系紧张，但否认相关指责，并称自己的研究无可谴责。其律师也否认了有关辛格欺凌的指控，并称她从未歧视过孕妇。德国《焦点》周刊称，这已不是辛格第一次遭到类似批评。2017年，研究所曾对辛格进行一次员工民意调查，但调查结果没有公布。辛格在一封给全体员工的邮件中为自己进行辩解，但并未反思问题。不过目前她已决定休假调整一年。有分析认为，这与她和员工的矛盾有关。　　辛格出身学术家庭，大学时就是专业佼佼者。德国科学网站指出，德国各界往往只关注“辛格教授们”的科研成果，却不关注其管理方式和自身的人格问题。一旦出现问题，也没有相关机构负责调查，导致问题始终不能解决。舆论认为，辛格事件给德国科学界敲响了警钟。责任编辑：霍宇昂 