　　来源：中国新闻周刊　　原标题：特朗普再抛橄榄枝，伊朗没接　　　　本刊记者/李静　　刚刚通过“先极限施压、再接触”在朝核问题上尝到甜头，对“交易的艺术”更为自信的美国总统特朗普，迅速把目光投向了美国的下一个宿敌——伊朗。　　近日，特朗普突然表示，可以在“任何时候”“不设任何前提”的情况下同伊朗领导人举行会见。在美国政府单方面退出伊朗核问题全面协议、重启对伊朗制裁两个多月之后，这一切来得有些突然。就在一周之前，他刚刚警告伊朗不要跟美国对抗，否则“将承受历史上几乎无人承受过的严重后果”。　　特朗普的“不设任何前提”，暗含着不能以2015年多方达成的伊核协议为基础的意思，但重返2015协议恰恰是伊朗方面核谈的前提。虽然特朗普政府坚持着自己的固有立场，但美伊领导人在过去近40年中从未会晤过，特朗普的这次核谈表态，也是一次“破天荒”的创举。　　　　在特朗普做出了“急转弯”的表态之后，美国国务卿蓬佩奥等官员表示，美伊领导人要实现会晤，伊朗必须改变对待国内民众的方式，并且同意签署真正意义上防止核扩散的核协议。显然，特朗普政府在伊朗问题上，并没有软化立场。　　中国前驻伊朗大使华黎明在接受《中国新闻周刊》采访时认为，特朗普的表态更多是个姿态，在美国对伊朗采取多手强硬措施在先的情况下，伊朗是不会同美国洽谈的。但这同时也暴露了美国对伊朗也有想谈的一面，就是想找个突破口，迫使伊朗能够做一些让步。　　曾在伊朗担任常驻记者的中国人民大学重阳金融研究院高级研究员周戎表示，美国是在复制对朝鲜和俄罗斯的路子，即在“对方最难受的时候抛出橄榄枝”，促使对方让步。　　伊朗的确正处在历史上最难受的时期之一。由于美国重启对伊朗制裁，伊朗6月石油出口量已经下降至日均220万桶，比5月日均减少50万桶，里亚尔兑美元的官方汇率已经从今年初的3.5万兑1美元下跌至4.4万兑1美元，黑市汇率已经超过12万兑1美元。6月底，首都德黑兰还爆发了大规模民众抗议活动。据媒体报道，特朗普政府正在给各国施压，要求在今年11月之前停止进口伊朗石油。虽然这个目标很难完全实现，但只要迫使伊朗石油出口继续大幅减少，就足以给伊朗带来巨大的压力。　　即便面临非常艰难的局面，伊朗也没有表现出示弱的姿态。最高领袖哈梅内伊和总统鲁哈尼本人迄今均未就特朗普的“核谈”表态进行回应，但包括总统顾问在内的多名伊朗官员已经表示，如果美方有诚意，先恢复伊核问题协议然后再谈。外长扎里夫在社交媒体上，暗指特朗普此举是“公关噱头”。素来属于强硬阵营的伊朗伊斯兰革命卫队司令贾法里说，伊美首脑会晤这种事情，即使特朗普的继任者都不可能实现。　　国际危机组织中东项目主任瓦伊兹（Ali Vaez）对《中国新闻周刊》表示，特朗普总统对伊朗重复对朝鲜的谈判战略，成功的可能性几乎为零，因为在特朗普已经撕毁一项已有协议之后，没有任何一位伊朗政治家会冒险同他缔结新的协定。　　　　在很多分析人士看来，伊朗核问题矛盾的实质，是美国利用全球霸权打击区域大国伊朗谋求地区事务主导权，其背后的地缘政治考量，远大于对核不扩散的关切。　　伊核问题的源头，要追溯到伊朗伊斯兰革命之前。上世纪50至70年代，巴列维王朝统治下的伊朗是美国的铁杆盟友。尽管美国对巴列维的地区野心有所戒备，但对其或明或暗追求核技术的努力还是予以默许和支持，伊朗在美国等西方国家帮助下建设了6个核反应堆。尽管后来在两伊战争中遭到严重破坏，但这些核力量构成了伊朗发展核技术的基础。　　1979年爆发的伊斯兰革命中，巴列维王朝亲西方、压制伊斯兰教的政权被推翻，而伊朗争当地区霸主的野心却在某种程度上得以延续，随即成为美国在中东的心腹大患。美国从上世纪80年代扶植伊拉克萨达姆政权向伊朗开战，随后以种种理由对伊朗实施严厉制裁，自本世纪初开始，不断在核问题上向伊朗发难。最近，沙特率海湾国家围堵卡塔尔，背后也有美伊斗法的因素。　　华黎明告诉《中国新闻周刊》，40年来美国一直想推翻伊朗现政权，但一直没有成功，现在美国也明白这不切实际。因此即便是在特朗普政府内部，对最终达成什么样的目标也存在分歧。一些人的确想让伊朗改朝换代，彻底推翻现政权，但是另一些人只想改变伊朗的行为，例如停止导弹生产，不再干涉叙利亚。如果伊朗能接受这些条件重新签协议，形势就会缓和，目前特朗普遵循的应该是“另一些人”的意见，旨在迫使伊朗接受更苛刻的条件。　　但是，美国公开提出的条件是伊朗很难接受的。美国国务卿蓬佩奥5月21日在保守智库传统基金会发表演讲时，向伊朗提出了“12项新要求”，主要包括停止一切铀浓缩和预处理钚等活动、停止支持也门胡塞尔派武装、停止发展弹道导弹技术、从叙利亚撤出武装力量等。　　华黎明认为，美国也明白，这些苛刻条件，伊朗不会接受，除叙利亚和也门那几条还有一些谈判空间外，其他伊朗都不会让步。所以，美伊之间的僵局不好打破。　　　　伊朗过去几十年来一直遭受美国制裁，无论是经济还是社会，抗压的韧性都非常强。　　中国国际问题研究院中东问题高级研究员李国富认为，此次特朗普对伊朗极限施压后作出缓和表态，还有一个目的，就是着眼于挑动伊朗民众，缓解因美国制裁引发的伊朗民众高涨反美情绪，同时把伊朗的经济困难甩给伊朗政府，煽动伊朗内乱，使伊朗政府内外受压。但要让伊朗国内生乱，难度不小。瓦伊兹则表示，尽管伊朗国内不满情绪很普遍，但伊朗目前已非伊斯兰革命前的状态能够比拟，伊朗领导人维护政权稳定的意愿和能力非常强，仅靠施压催生内乱很难做到。　　核协议是伊朗可以借力的最大抓手。该协议由美、欧、俄、中和伊朗共同达成，除了美国，其他各方都在努力挽救这项缓和了伊朗核局势、得到国际社会普遍认可的协议，尽量挽回美国退出的影响。伊朗一直在做欧洲大国工作，希望其弥补因美国退出协议造成的损失，旨在拉住美国盟友，缓解制裁压力。　　伊朗今年6月表示，如果伊核协议全面瓦解，伊朗已经做好准备重启核活动。显然，这既是说给美国听，也是说给欧洲听。如果伊朗重启核活动，意味着欧盟多年来以外交途径解决伊朗核问题的努力付之东流。　　周戎认为，考虑到当前伊朗的处境，最高领袖哈梅内伊允许总统鲁哈尼与美国进行有限接触的可能性不能排除，但目前伊朗的工作重点“仍然在欧洲方面”，另外伊朗经济尚未到崩溃的局面，近期伊朗向美国妥协的可能性比较小。　　针对切断伊朗出口石油的威胁，伊朗针锋相对地说，要以封锁位于波斯湾出口处的霍尔木兹海峡回应。　　华黎明指出，如果美伊对抗进一步发展，导致伊朗恢复核生产，甚至封锁霍尔木兹海峡的话，就有可能爆发一场远远超过伊拉克和阿富汗战争规模的战争，这将带来严重后果。　　同时，伊朗在地区的深远影响，不容忽视。据美联社报道，沙特阿拉伯近来暂停了经过亚丁湾和红海之间曼德海峡的原油外运，原因是受伊朗暗中支持的也门武装分子袭击了该航道的两艘油轮。伊朗在叙利亚、黎巴嫩、巴勒斯坦等动荡地区都有能力制造更大的动荡。　　　　美伊关系与美朝关系不同的是，美伊关系除了激烈对抗，还有许多错综复杂的因素，美国和伊朗之间的经济和人文关系从来没有中断过。在美国居住着数十万甚至上百万伊朗侨民或持绿卡的伊朗公民，半数以上在伊朗还有亲戚。除少数极端反对现政权的人外，不少人经常假道第三国往来于美伊之间。他们受教育程度较高，许多人是各行各业的精英，CNN“名嘴”阿曼普就是其中之一，对双方决策层产生着直接或间接的影响。　　伊朗方面也不希望局势继续升级。中国前驻伊朗大使华黎明认为，自特朗普退出伊核协议以来，伊朗口头虽然很硬，但也在采取措施争取转圜。除了做欧洲和中俄的工作外，伊朗一直没有放弃同美国私下沟通。历史上，美国同伊朗的多次私下接触和交易，成为两国对抗激烈时的减压阀。　　“伊朗革命政权40年来一直是这个特点，口头上说得很强硬，但是私下还是和美国保持接触，希望私下做一些交易和谈判。私下秘密交易可能正在进行。”华黎明说。　　7月初，伊朗外长扎里夫访问阿曼后，阿曼外交大臣阿拉维于7月底访问美国并会见了蓬佩奥和美国防部长马蒂斯。这普遍被外界解读为阿拉维正在美伊之间斡旋。　　有报道甚至称，阿拉维很快将访问伊朗。不过，伊朗外交部发言人卡塞米迅速予以了否认。责任编辑：张申 