　　原标题：意大利公路桥垮塌已致35人丧生 缺乏日常维护或为主因　　中新社北京8月15日电 综合消息：意大利北部热那亚地区一公路桥当地时间14日发生垮塌，目前已造成至少35人丧生。意大利官员称，桥梁严重缺乏日常维护或为导致垮塌的主要原因。　　据意大利安莎通讯社消息，最新数据显示，公路桥垮塌造成的死亡人数已升至35人。在医院接受救治的伤者中有5人情况危重。　　连接热那亚的跨河公路大桥当地时间8月14日中午左右发生垮塌。事故发生时，有数十辆汽车正在桥面上行驶，导致大量人员伤亡。事发后，逾200名消防员赶到现场搜救，现场搜救人员表示，大桥及建筑物瓦砾压住多人。　　当地媒体“TG24COM”电视台报道，位于事发地不远处的居民目击者称，一道闪电击中大桥，随后大桥就倒塌了。但该说法并未得到官方证实。　　垮塌事故发生后，意大利热那亚市市长宣布举行为期两天的哀悼日。　　意大利官方尚未正式公布事故原因调查结果。意大利基础设施和交通部长达尼洛·托尼内利在意大利一台节目中称，热那亚高速公路桥垮塌的原因是日常维护严重不足。与此同时，负责意大利公路管理和维护的公司否认了公路桥架构处于危险状态的说法。　　发生垮塌事故的这座公路桥于1960年建成，2016年曾进行过维修改造。垮塌大桥段大约有200米长，距地面高约100米。（完） 责任编辑：吴金明 