　　原标题：外媒称美国对伊俄土经济制裁将适得其反：特朗普决策吓坏市场　　参考消息网8月14日报道 外媒称，专家说，美国过去一周对伊朗、俄罗斯和土耳其实施的经济制裁，最终将适得其反，影响美国的外交政策目标。　　据新加坡《联合早报》网站8月13日报道，美国政府之前宣布恢复对伊朗的制裁措施，禁止出口涉及国家安全机密的商品和科技到俄罗斯。此外，美国还对来自土耳其的钢和铝产品加征多一倍的关税，华盛顿近东政策研究所资深研究员波洛克说，此项举措“与其整体的制裁措施，也就是贸易战政策部分一致”，“这对特朗普的政治基本盘有吸引力，也是他的经济意识形态，或尝试恢复传统制造业的愿景的一部分。”　　《华盛顿邮报》说，美国向土耳其加征钢铝关税，跟美国牧师布伦森被土耳其扣押没有关系。“这与特朗普今年初向包括土耳其在内的多个国家发动的贸易战有关系，土耳其货币汇率近几个月逐渐疲弱，降低了关税的影响，导致土耳其商品对美国消费者来说变得比较便宜。就像特朗普8月10日暗示的，其中一个解决办法就是将关税率提高一倍。”　　《纽约时报》的一篇文章说，“特朗普的决策……吓坏了市场；其他贸易伙伴的货币兑美元汇率一旦变得坚挺，特朗普将同样调高他们的关税税率的可能性也提高了”。　　该报还引述康奈尔大学经济学家普拉萨德的话说，在紧张的外交局面中动用关税手段，“创造了令人担忧的先例，即单纯受市场驱动的汇率变化，就可能在未来启动贸易制裁”。　　美国前总统奥巴马的特别助理普赖斯在“推特”上说，华盛顿对北约盟友和重要的打击“伊斯兰国”极端组织伙伴实施制裁，最终受害的是美国消费者，也无助于换取布伦森的获释。责任编辑：霍宇昂 