　　原标题：：特朗普不适合当总统，我不会受了恐吓还保持沉默　　白宫前雇员奥马罗萨‧马尼戈‧纽曼（Omarosa Manigault Newman）爆出美国总统特朗普等高官录音的事件继续发酵。　　特朗普的团队8月14日表示，奥马罗萨的行为违反了保密协定，将对其采取法律行动。数小时后，奥马罗萨在接受美联社采访时直言，她不会保持沉默。　　“我将不会受唐纳德·特朗普的欺负。”奥马罗萨对美联社说，自己不会接受恐吓，并相信特朗普团队的行为是为了阻止她说出自己的故事来。　　在接受采访时，奥马罗萨继续批评特朗普，并表示他不适合担任总统。她还表示，特朗普有意散播种族分裂的种子。　　不过，在被问及数个与自己在白宫就职时的问题时，奥马罗萨就援引特朗普团队已经对她提出仲裁行为为由拒绝回答。　　《时代周刊》14日报道，奥马罗萨还表示，自己已经数次接受负责通俄门等事件调查的特别检察官穆特办公室的职员的文化，但并未告知相关细节。　　报道称，奥马罗萨在被开除之前，是白宫职位最高的非裔助理。在她离职之后，目前没有任何非裔美国人担任白宫的高级别职位。　　在14日当天接受美联社采访时，奥马罗萨拒绝就日前对外公布的白宫录音文件作答。　　奥马罗萨近日公布了一段声称是自己与特朗普对话的电话录音，并在名为《精神错乱：一位内部人士对特朗普白宫的记述》的新书中提到特朗普入主白宫前，经常以N开头的单词称呼黑人，是一名种族主义者。随后，特朗普对此予以否认，并表示他的字典中从来都没有这一词汇。　　奥马罗萨的这一说法，在美国社会也引发了轩然大波。　　在14日的例行记者会上，被问及自己能够站在发言人的台上向美国民众保证特朗普以后不会再使用这一侮辱性的词汇时，白宫发言人桑德斯表示，自己并不能保证任何事情。桑德斯称，自己从未听见总统本人使用这一词汇。　　当被问及自己是否确信奥马罗萨没有关于特朗普说过这一词汇的录音时，桑德斯回应道，我不可能都出现在每一间房间里。　　此外，针对有报道称特朗普用“狗”来形容奥马罗萨，有记者问这是否是总统与人沟通的方式时，桑德斯14日在记者会上回应称，她认为特朗普总统是在表达对这个没有任何正直可言之人的失望之情。　　当地时间8月13日，奥马罗萨这名前总统高级助理曝光了她在被解雇后的第二天给特朗普打电话时的录音。早些时候，她还公布了被白宫幕僚长约翰·凯利解雇时的录音对话。　　美国媒体早些时候报道指出，录音曝光后，白宫迫切想知道还有谁可能在对白宫中的私人谈话进行录音，而且白宫正在进行大量的准备工作以便应对未来奥马罗萨可能曝光出来的其他录音。责任编辑：张申 