　　原标题：动向 | 美新制裁令俄官员群情激愤 俄总理威胁全面回应美“经济战”　　外媒称，俄罗斯总理梅德韦杰夫10日说，　　路透社8月10日援引塔斯社报道称，梅德韦杰夫说：“我不希望对有关未来制裁的说法发表评论，但我可以说明一件事：如果后续对银行的经营或无论哪种货币的使用颁布某种禁令，那就有可能被视为一场经济战的宣战。”　　他还说：　　另据俄新社8月9日报道，克里姆林宫发言人德米特里·佩斯科夫称，美国因索尔兹伯里事件对俄实施新制裁，这样硬扯到一起是绝不能接受的、完全不合法的。　　他认为，现在谈论俄方的反制措施还为时尚早。　　他同时强调，俄罗斯的金融体系证明了自身的稳定性，它保持了应有的状态，有关它因为新制裁而出现不稳定的论断是不妥当的。　　佩斯科夫指出，类似的不友善决策很难跟俄美领导人7月16日在赫尔辛基会面时的氛围联想到一起。　　此外据俄新社8月9日报道，俄罗斯外交部发言人扎哈罗娃表示，美方新制裁的借口是凭空捏造的，并批美国虚伪。　　她在新闻发布会上称，美方对俄新制裁的借口是毫无根据的。对于俄罗斯与索尔兹伯里事件存在瓜葛的指控，扎哈罗娃提醒道，俄罗斯不同于美国，已经彻底销毁了化学武器。她说：　　扎哈罗娃补充道：“俄方不止一次发出警告，威逼和最后通牒对俄罗斯来说无用也没有前景。对美方的又一不友善行为，俄方将酝酿报复措施。在此背景下，美国政府重申有意继续改善与俄关系简直匪夷所思。要知道，这是毫不掩饰的虚伪。”　　又据塔斯社8月9日报道，克里姆林宫发言人佩斯科夫9日指出，克里姆林宫认为　　此前，据俄《生意人报》介绍，在美国参议员提出的有关对俄新制裁草案中，要求承认俄为“恐怖主义赞助国”，这一所谓旨在捍卫美国安全、防范来自克里姆林宫侵略的法案已于2日提交参议院。　　佩斯科夫补充道：“在各国立法机构中都有很多头脑发热之人，他们有时会作出非常情绪化、超越理性界限的表述。我们每次都认真关注他们的言论，努力弄清这跟国家的正式立场有何关系。”　　他强调：“如今，当我们看到叙利亚境内残余的恐怖团伙时，会很清楚是谁在以何种方式资助它们，不妨向其他国家提出这个问题——”　　据英国《每日电讯报》网站8月9日报道，俄罗斯威胁禁止向美国出售关键火箭引擎，以回应美国因斯克里帕尔中毒事件实施的新制裁。　　俄罗斯议会上院预算委员会主席谢尔盖·里亚布欣把美国国务院8日晚间公布的这些措施称为“最可恶、最自私的市场行为”。他说，只要领导人普京愿意，俄罗斯有各种方法加以应对。　　他说，这款发动机为波音公司和洛克希德-马丁公司生产的“宇宙神V型”火箭提供动力。责任编辑：霍宇昂 