　　原标题：35人遇难 最高当局严令追责　　中新网8月15日电 据欧联网援引欧联通讯社报道，当地时间8月14日11时35分，意大利A10高速公路热那亚“莫兰迪”大桥，近200米桥面突然坍塌。事发时，10余辆正在桥面行驶的汽车与桥面同时坠入地面与河道。官方发布消息称，事故已造成包括一名10岁的儿童在内的35人死亡，10余人失踪，15人伤，其中9人重伤。　　据报道，目前，20名遇难者身份已被确认，搜救工作仍在继续进行。事故发生时，大约有30余辆汽车正在高速公路桥面行驶，其中包括多辆重型运输车辆。赶赴现场的救援人员报告称，路桥坍塌过程中，十几辆汽车、包括3辆重型货车和桥面一起坠入地面和河道。救援人员赶赴现场，最先发现了22具尸体和几辆被废墟掩埋的汽车。　　大桥附近的居民在接受媒体采访时说，他居住的地方距离大桥5公里路，最初只是听到了剧烈的轰鸣声，原以为是雷声。后来才知道出现了大桥坍塌事件，现在回想起当时的声音非常让人惧怕。一位目击者表示，大约在当地时间10时30分以后，曾看到闪电击中了大桥下面的一根梁柱，随后便出现了大桥坍塌事件。　　事故中有2名重伤者正在家中休息，不幸被坍塌的桥梁击中。并造成了一名75岁老人的家中意外起火。事故中还造成了大桥附近区域的一些民宅、企业厂房、车辆遭到了严重破坏。热那亚市政环卫公司坐落在大桥附近的部分建筑物、两辆小型货车、一辆重型运输车被毁；安萨尔多能源公司厂房大部遭到破坏。事故造成具体损失情况，有关部门正进一步核查。　　报道称，造成坍塌事件的热那亚高速公路高架桥总设计师，是意大利著名桥梁设计师里卡多•莫兰迪，大桥因此被命名为“莫兰迪”大桥。该桥桥面全长1102米，桥高45米，桥体主结构由3个悬挂90米的主桥墩构成，桥面最大跨度为210米。该桥于1963年动工修建，1967年竣工通车。　　有关专家分析认为，事故桥梁于上世纪60年代设计建造，经过半个世纪的时间，桥梁的负重已经远远超出了设计承载能力。根据官方统计，目前大桥的年车流量已经超过了2550万车次，比30年前的车流量增加了一倍以上。　　意大利热那亚大学建筑系教授、著名建筑工程师安东尼奥·布伦西奇早在2016年曾多次对大桥安全提出质疑，称大桥具有严重的安全隐患，应及时加固，否则会有坍塌的可能。根据安东尼奥教授的呼吁，道路工程公司2016年已对桥梁进行了必要的维修加固。　　鉴于莫兰迪大桥所余部分高架桥仍存在随时倒塌的可能，当局已下令大桥附近区域的居民、企业全部撤离危险区域。热那亚市政府官方通报称，已有440名居民被撤离了大桥危险区域。　　受莫兰迪大桥坍塌事件影响，A10高速公路热那亚至萨沃纳路段已双向关闭。目前从萨沃纳前往热那亚的车辆，需从A26高速往转入A7高速公路绕道热那亚。警方建议，所有热那亚至萨沃纳的往返车辆，尽量选择SS1国道绕行，避开热那亚周边地区高速公路，以免造成道路堵塞影响救援工作。　　事故发生后，意大利总统塞尔焦•马塔雷拉称，政府必须有效保障交通道路和城市基础设施安全，对人们的生命财产负责；总理朱塞佩•孔特将该事件定义为“国家悲剧”，要求司法部门必须依法追究事故责任。　　意大利副总理兼内政部部长萨尔维尼代表政府，首先对数百名参加救援工作的政府工作人员、医护人员、警务官兵和志愿者表示感谢，并向事故中不幸遇难者的家属和受伤人员表示慰问。他强调，政府将立即启动对这一重大灾难事故的调查工作，彻查事故原因。并依法追究相关事故责任人的法律责任。　　事故当天，意大利基础建设与运输部部长达尼洛•托尼内利则表示，这是一场灾难性事故。他将与副部长爱德华多•理科西率领由多部门专家组成的工作组，马上赶赴事故现场，组织协调事故的善后处理工作。并对事故原因展开全面调查。（博源）责任编辑：张岩 