　　原标题：头条 | 注意！美国正在全球掀起另一场“战争”，破坏力不输贸易战——　　这两天，全球金融市场一片哀号，由于，全球市场出现抛售潮。路透社刊文称，投资者担心土耳其里拉抛售可能在全球金融市场引发连锁反应，欧元、南非兰特及墨西哥比索已因土耳其危机受到影响。报道称，由于投资者担忧欧洲银行对土耳其的风险敞口，欧元也跌至一年多以来的低点。对危机蔓延的担忧情绪在各个市场之间来回激荡。　　有舆论认为，这一切都源起于最近一段时间美国接连对土耳其、俄罗斯等经济体挥下的制裁大棒。　　针对美国的种种制裁行为，俄罗斯自由媒体网站8月12日刊文称，美国人打响了“第三次世界大战”——货币战争。文章称，近年来，美国频频对那些敢于宣布独立经济政策的国家发动金融战。如今华盛顿对俄罗斯实施无休止的制裁，而对土耳其商品征收巨额进口关税。有舆论担忧，难道，一场美国发起的“货币战”已经来临？然而，现实可能比这更加可怕。　　中国人民大学国际关系学院教授、国家发展与战略研究院研究员李巍在接受参考消息网采访时称，货币战主要是一国针对另一国的货币发动“攻击”，迫使对方货币发生大规模贬值或升值。美国对土耳其、俄罗斯等国采取的制裁手段，不仅仅是货币行为，更是广义的金融行为，堪称“金融战”。美国这样做旨在在金融市场上影响外界对土俄等国货币的信心。外界看到的货币贬值，只是金融战的“附带结果”之一，并非美国直接的打击目标。　　在李巍看来，目前，美元仍是国际主导货币及最重要的储备货币之一，依托美元地位，美国在金融领域拥有较高话语权，进而使得美国能够较为容易地对其他国家实施金融制裁，甚至发起金融战。而这一行为的直接后果，就是导致这些被打击的国家出现金融危机，甚至出现地区性金融危机，这也是美国金融制裁的破坏力所在，性质极其严重。　　历史证明，美国频繁用这种“割韭菜”的方式强行收割其他国家和地区的财富，给全球金融乃至经济稳定带来巨大破坏力。　　当前，美国对俄土等国的金融制裁行为已经加剧了全球金融市场的动荡，并有不断恶化的趋势。可以说，这场“金融战”的破坏力显然不输同样由美国政府挑起的贸易战。　　面对金融市场“风雨飘摇”，外界不禁发问，美国掀起这场“金融战”究竟意欲何为？　　对此，李巍分析，以往，美国强调维护国际金融体系的稳定性，并认为自身需要对此承担相应责任。但现在，美国政府更加追求短期利益，强调“美国优先”，因此并不在意金融体系的稳定性，而是更在意其在地缘政治及本国经济方面的利益。纵观美国政府近期在经贸、金融等领域的种种行为，从某种程度上来说，其正在向全世界“宣战”，凸显其霸权主义色彩比以前更为强烈。　　有舆论认为，当前，面对美国在金融市场上的来势汹汹，促进全球货币及金融体系多元化建设已经迫在眉睫。责任编辑：张岩 