　　原标题：联合国会费将被中国赶超 日媒：日本“入常”难度将增大　　[观察者网 综合报道]据共同社8月15日报道，联合国会费委员会14日公布了2019至2021年联合国常规预算的各国分摊比例估算结果。中国分摊比例升至第二而日本随之跌至第三已成定局。关于联合国维和行动（PKO）的预算分摊，日本已在2016年被中国超越，预算方面的影响力减弱。日本成为联合国安理会常任理事国的难度也进一步增加。　　常规预算分摊比例根据各国国民总收入（GNI）等经济指标算出，每3年修改一次。发达国家分摊得更多，发展中国家则予以减轻。分摊比例最高的是美国，日本今年的会费约为2.35亿美元。日本自上世纪80年代超越前苏联以来常年稳居第二。　　最新的会费委员会报告显示，目前日本和中国的分摊比例分别为9.68%和7.92%。据估算，在下一轮预算谈判中，日本分摊比例将降至8.56%，而中国将升至12.01%，出现逆转。中国经济实力超越日本的情况得到了反映。　　去年公布的估算结果为中国10.81%、日本8.72%，表明两者排名很有可能互换。分摊比例将根据最新估算结果，经联合国所有成员国谈判后于2018年底最终敲定。日本的分摊比例在达到峰值的2000年曾超过20%，以经济规模和财政贡献等为由申请成为常任理事国，但近年来则因经济低迷导致分摊比例有所下滑。　　PKO预算分摊比例方面，由于常任理事国需额外增加负担，中国已超过了日本。　　据此前观察者报道，日本一直未联合国会费“操碎了心”，此前日媒报道称日本会费方面的存在感将明显下降。日本成为联合国安理会常任理事国的难度也将增大。日本一直以增设常任理事国作为重点积极推动联合国的事务改革。2015年3月，时任日本驻联合国代表吉川元伟在接受记者采访时，对日本成为联合国常任理事国表示：“与其说是愿望倒不如说是一种责任”，再次强调日本“入常”具有必要性。　　观察者网专栏作者马前卒此前发文称，联合国会费不仅是义务，也会带来一些权益。比如，联合国秘书处的国际公务员职位数量就与会员国缴纳的会费额成正比，会费大国也可以从联合国采购和服务中获利。也有国家故意曲解会费带来的权益，比如日本一度将承担世界第二多的联合国会费作为成为联合国安理会常任理事国的当然理由。到本世纪初，日本争取成为常任理事国的企图失败之前，在各种国际场合都反复强调自己所承担的联合国会费数额巨大，以此来表明自己应该承担更多的“国际政治责任”的正当性。责任编辑：张申 