　　原标题：发生了什么？访华在即，又去了日本　　据媒体报道，马来西亚总理马哈蒂尔近期将访问中国。而中国也将成为其此次任期内第一个正式出访的国家。不过，有媒体发现，就在正式访华即将成行之际，8月6日，马哈蒂尔却首先出现在了日本福冈机场。　　媒体称，在此次为期三天的访问中，马哈蒂尔计划在福冈、大分两县面向高中生等进行演讲并造访当地大学。日本共同社报道称，马哈蒂尔2018年5月再度出任马来西亚总理，这是他继6月访问东京后第二次访问日本。他此行的目的“特别是在教育和技术、运输领域加强两国合作”。而他6月份前往日本则是出席第24届亚洲未来国际会议，是一次既定行程。　　据报道，根据行程，马哈蒂尔7日在福冈县宗像市正举办的“日本新一代领袖养成塾”举行演讲，还参观北九州市JR九州（九州铁路公司）与安全运行相关的研修设施。9日，他将在大分县别府市立命馆亚洲太平洋大学被授予名誉博士学位。　　有舆论注意到，马哈蒂尔以前担任总理时，曾开展学习日本的“向东看政策”。他在上述养成塾包括此次在内已连续15年担任讲师。如今“旧政”重提无疑彰显其对日本的重视。　　对此，中国现代国际关系研究院南亚东南亚及大洋洲研究所学者骆永昆在接受参考消息网采访时称，重视日本是马哈蒂尔执政的惯例之一。在他此前执政期间，日本就是其政治经济外交的主要对象之一。马哈蒂尔之所以如此，主要是看重日本的经济贸易投资及技术。当前，马哈蒂尔欲打造马来西亚第三个国产汽车品牌，鉴于此，他需要日本方面提供技术层面的支持。此外，马哈蒂尔还十分欣赏日本的企业文化，即企业家精神。他在此次上台后两度前往日本，是希望延续其过去的执政思维，进一步同日本加强经济合作，令马来西亚在经济层面获取实惠。　　值得注意的是，尽管两度前往日本，但马来西亚方面都强调了马哈蒂尔访问的非正式性。有观点认为，这表明马哈蒂尔依然非常重视与中国的关系，那些纠结访问是不是“首次”、“正式”的想法其实多虑了。　　骆永昆表示，早前，马哈蒂尔奉行的“向东看”政策中，曾明确“东”主要指的是日韩两国，在这其中，又以日本为核心。而其现阶段的“向东看”政策中，显然包含了中国。　　他进一步指出，马哈蒂尔并不想因为前往日本而向中国传递出“亲日疏华”的信号，不想令中国产生这一错觉。据媒体报道，马哈蒂尔近期将访问中国，如果成行，中国将成为其此次执政后除东盟国家外第一个正式出访的国家。马哈蒂尔此举旨在进一步提升中国在其外交方面的地位，他仍希望能与中国保持良好合作。　　事实上，在与中国合作方面，马哈蒂尔政府已多次释放积极信号。　　据日本《产经新闻》报道，马哈蒂尔强调，中国“一带一路”倡议是地区国家实现共同发展繁荣的重大机遇，马方将积极支持并参与中国“一带一路”建设。　　此外，中马双方也正在加紧协调马哈蒂尔访华事宜。舆论相信，马哈蒂尔访华后，中马关系将会“更上一层楼”。责任编辑：余鹏飞 