　　原标题：第11次了，美国下手够狠！　　本文转载自瞭望智库，作者高浩荣。　　在美国继续拖延发表终战宣言、并仍然对朝鲜保持高强度压力的形势下，朝鲜难以在无核化问题上迈出新步伐。　　而与此同时，美、朝、韩三方的关系却在悄然发生着变动。据韩联社8月13日报道，朝韩双方商定9月在平壤举行第三次“金文会”。　　一边是渐“热”的朝韩，一边是渐“冷”的朝美。　　在此局面下，部分缓解对朝制裁，尽早发表终战宣言已成为打破僵局，摆脱困局的一把钥匙。　　这把钥匙掌握在美国手中。　　　　　　自6月的新加坡峰会（特金会）后，朝美之间的较量从军事转向外交。　　朝美军事紧张局面得到一定程度的缓和，而外交斗争方面的矛盾更显突出。　　一方面，朝美之间至今努力保持着对话势头。　　朝鲜履行“特金会”发表的联合声明，在朝鲜战争停战日的7月27日送还了55具在朝鲜战争中阵亡和失踪的美军遗骸，表现出了兑现承诺、改善关系的诚意和善意，美国总统特朗普对此“表示感谢”，副总统彭斯认为此举“意义重大”。　　同时，金正恩和特朗普在此期间多次书信来往，表现出保持对话势头的愿望。8月2日，特朗普发推文表示感谢金正恩的“热情来信”，并“希望可以早日再见”。　　另一方面，朝鲜在停止核导试验、炸毁核试验场、送还美军遗骸后，虽然得到了美国暂停军事演习的回报，但这一回报不仅具有“可逆性”，而且远不能满足朝鲜的要求。　　更令朝鲜不满的是，美国把发表终战宣言与朝鲜采取无核化行动联系在一起。　　8月2日，美国新任驻韩大使哈里▪哈里斯（前美军太平洋司令部司令）开出了发表终战宣言的条件，即朝鲜“要在无核化方面有大量积极的表现”，而“提交核设施清单是一个开端”，并且还“需要对拆除核试验场和导弹试验场进行验证”。　　而朝鲜则认为发表终战宣言是“特金会”达成的共识，是朝美结束敌对关系，建立新型关系“不可缺少的第一步”，是朝美建立信任的“首要因素”，根据朝美峰会精神，发表终战宣言是“早就应该完成的事情”。　　朝鲜中央通讯社7月24日发表评论说，“只有发表终战宣言，和平才能起步”。　　然而，在对朝制裁方面，美国至今毫不松口，一再表示：在朝鲜采取“最终的、可验证的无核化”前，美国不会改变对朝高强度制裁态势。　　8月3日，美国财政部以协助朝鲜研制大规模杀伤性武器或从事非法金融活动为由，对与俄罗斯相关的1名个人和3个实体实施制裁。这是特朗普政府上台后在朝核问题上实行的第11次单边制裁。　　8月4日，美国国务卿蓬佩奥在参加东盟地区论坛会议时强调，“保持对朝鲜的外交、经济压力对实现最终的、完全可验证的朝鲜无核化非常重要”，对朝制裁的所有项目“都应该严格执行”。　　此前，美国还向一些国家的企业和个人发出警告，要求他们严格履行联合国安理会对朝制裁决议，否则将被列入美国的制裁名单中。　　　　　　美国以朝鲜采取无核化行动为前提条件拖延发表终战宣言，并继续保持对朝高强度制裁态势，并没有获得朝鲜的退让，反而加深了朝鲜的不满。　　8月4日，朝鲜外相李勇浩在东盟地区论坛外长会上也发表讲话，指责美国：　　“不仅没有对朝鲜首先主动采取的善意行动做出回报，反而提高了保持制裁的声音”；　　而且，在终战宣言问题上“表现出了后退的态度”；　　还向别的国家施加压力，要求这些国家不派高级代表团参加9月朝鲜国庆70周年庆祝活动。　　李勇浩表示，“只要美国不以行动表明有意消除我们之担忧的坚定意愿，我们绝不会首先采取单方面行动”。　　他强调，朝美之间应“建立信任先行”，而建立信任“必须同时行动”和“采取分阶段方式，先易后难，逐一解决”。这是“唯一现实的方法”。　　8月6日，朝鲜《劳动新闻》发表题为《“打压外交”将一无所获》的评论：　　“如果美国以为我们顶不住他们的制裁施压就会走进谈判场，那就打错了算盘”。　　美国“如果不做自己该做的事情，不兑现自己的承诺，不放弃把自己的要求强加于对方的霸王式思维和‘制裁万能主义’思想，就永远不可能得到自己想要的东西”。　　评论表示，“将来的一切取决于美国是否放下‘制裁施压’这把旧石器时代的石斧，以及表现出多少信任和尊重的姿态”。　　由此可见，美国试图以拖延发表终战宣言和继续高强度制裁施压迫使朝鲜让步的图谋，不仅难以奏效，反而有可能使来之不易的缓和局面停滞不前甚至倒退。　　　　　　美韩虽然一再表明在半岛无核化、对朝制裁等问题上紧密合作，高度一致，但并不能掩盖双方近期出现的分歧。　　韩国外长、青瓦台国家安保室长、国家情报院院长等高官近期接连访美“协调”立场，实际反映了双方的这种微妙分歧。　　其一是终战宣言的问题。　　在终战宣言问题上，美国一再拖着不办，而且把发表这一宣言与朝鲜的弃核行动相联系。　　而韩国一直主张尽快发表终战宣言。　　韩国外长康京和7月25日表示，韩国“正在与有关国家协商，争取尽快宣布韩半岛结束战争状态”。　　同一天，韩国青瓦台发言人表示“正同有关当事国就发表终战宣言的形式和时间进行密切沟通”。他说，韩方“一直希望尽早发表终战宣言，但结果会如何尚无法断言”。　　据韩媒报道，韩国曾寄望于6月“特金会”上发表终战宣言，结果无果而终。　　继而，韩国又寄望在朝鲜停战协定签字日的7月27日发表终战宣言，结果也告吹。　　现在，韩国寄望于9月联合国大会时能发表这一宣言。韩国外长康京和称，9月的联合国大会是重要契机，但除此之外还有其他重要的机会。　　总之，与美国不同，韩国发表终战宣言的心情很急迫，而且也没有与朝鲜的弃核行动相挂钩。在年内发表终战宣言是朝韩首脑发表的《板门店宣言》所规定的内容。对文在寅政府来说，这是其推行南北和解合作，实现和平共存不可缺少的一步，也是其政绩的重要环节。　　其二是对朝制裁问题。　　在对朝制裁问题上，韩美多次表示在朝鲜弃核之前将保持对朝制裁态势。　　但是，韩国为了推动南北关系发展，又要求联合国安理会和美国“法外开恩”，在涉及南北和解合作项目上作“例外”处理，给予“制裁豁免”。　　这已引起美国的警觉和不快。　　据韩媒披露，7月底，美国国务卿蓬佩奥把韩国国家情报院院长徐薰叫到美国，要求韩国在推进发表终战宣言和缓解对朝制裁方面“调整速度”、“不要着急”。　　　　　　发表终战宣言是“特金会”达成的共识，也是履行“特金会”联合声明的重要一环。　　在朝鲜停止核导试验、炸毁核试验场、送还美军遗骸，并已开始拆除导弹发动机试验场（西海卫星发射场）的情况下，美国理应在对朝提供安全保障方面采取行动，而不应把终战宣言作为对朝施压的手段。　　否则，“特金会”联合声明中表述的“建立新型朝美关系”和“建立持久稳固的和平机制”就是一句空话。　　美国以各种借口拖延发表终战宣言，既违反了双方都同意的“同时行动”原则，也是没有从根本上改变敌视朝鲜政策，仍然试图保留动武后手的表现。　　美国的这种做法不仅难以促使朝鲜采取无核化行动，反而将迟滞无核化进程。　　终战宣言既是一个政治性宣言，也是建立持久和平机制的前奏和序幕。　　这个前奏和序幕应该是框架性的、原则性的，三两句话就可解决问题。　　只要宣布结束朝鲜战争，保证和平共存，不再在半岛燃起战火，同时宣布将启动有关和平协定替代停战协定的谈判即可。其他具体问题都可放在后面讨论解决。　　解决终战宣言问题的钥匙掌握在美国手中。如果美国迟迟不在此问题上作出决断，其所希望的无核化进程很难取得进展。　　作为美国的盟友，韩国应发挥更大作用促使美国早日拿出这把钥匙。　　在对朝制裁问题上，朝鲜有着自己的看法。　　8月6日，朝鲜《劳动新闻》发表评论称，联合国安理会通过的2356号、2371号、2375号涉朝决议，是针对当时朝鲜进行核试验和火箭发射的。而“现在我们采取了实质性的措施，全面停止了所有形式的核试验和火箭发射，废弃了核试验场，这些对朝制裁措施已经失去了存在的理由，理应解除”。　　在朝鲜看来，形势变了，制裁也应随之改变。　　此话看来并非毫无道理。　　逐步缓解对朝制裁应该与朝鲜采取的无核化行动同步。在朝鲜已经采取行动的情况下，部分缓解对朝制裁应该是对其行动的回报和鼓励。　　这将有利于推动无核化进程，有利于增进朝美信任和改善关系，有利于朝韩的和解合作。　　在此问题上，有关各方应该加强沟通和协调、形成共识、加以推动。　　综上所述，在当前半岛无核化和建立和平机制陷入僵局和困境的情况下，早日发表终战宣言、逐步缓解对朝制裁是打破僵局、摆脱困境的一把钥匙。　　过去的事实已经证明，一味的制裁施压不仅解决不了半岛的“世纪性难题”，反而使矛盾更加激化，局势更加紧张。　　这个教训值得汲取。　　来源：瞭望智库责任编辑：张申 