　　原标题：瑞典近百辆汽车被一夜点燃，我使馆发安全提醒　　[编译/观察者网 童黎]　　外媒消息，瑞典第二大城市哥德堡及周边地区13日晚发生暴力事件，上百辆汽车遭人“有组织、有预谋”地纵火或毁坏。　　14日，中国驻瑞典大使馆发布通知，提醒在瑞典中国公民务必提高警惕，注意人身财产安全，远离案发等敏感地点，妥善停放车辆。　　路透社当地时间8月14日消息，警方表示，周一晚间，在瑞典第二大城市哥德堡及附近城镇，约100辆汽车遭当地年轻人有组织、有准备地纵火或破坏。瑞典首都斯德哥尔摩也有汽车在一夜之间被焚毁。目前尚无关于伤亡人数的报道。　　报道称，事件发生在失业率高及其他社会问题突出的地区。在瑞典警方确认的23个高危地区中，有7个在哥德堡。目前暂不清楚引发骚乱的原因。　　据一名目击者回忆，看到约8到10名蒙面人手持棒球棒，在停车场砸碎车窗玻璃，其中几人往车顶浇了汽油。　　据CNN报道，警方发言人表示，瑞典在开学前一周内发生此类袭击事件并不罕见，但“目前的统计数字和破坏程度是前所未有的。”　　周二，两名分别为16岁及21岁的男子因此事被捕。警方表示，预计当天将逮捕更多人。警方确定有犯罪团伙参与其中，但并未透露更多细节。　　首相勒文随后在瑞典电台的采访中称，系列事件“看起来具有组织性，几乎像一场军事行动。”　　瑞典9月9日就将举行全国大选，犯罪问题及其他暴力事件已经成为竞选活动的重要议题。此外，福利体系、学校成绩下降及移民人数激增也是选民关心的话题。2015年，约有16万人来到瑞典寻求庇护。　　反对移民的民粹主义政党瑞典民主党因此受益，预计在大选后成为议会三大政党之一。　　2013年，瑞典也曾发生大规模骚乱。一名69岁男子在郊区挥舞砍刀，警方将其击毙后遭到谴责，数百名年轻人在斯德哥尔摩及较贫穷的郊区引发骚乱。　　8月14日，中国驻瑞典大使馆发布提醒指出，据当地媒体报道，8月13日晚，瑞典多个城市发生系列纵火、焚车甚至袭警案件，虽未造成人员伤亡，但波及范围较广。中国驻瑞典大使馆提醒在瑞典中国公民务必提高警惕，注意人身财产安全，远离案发等敏感地点，妥善停放车辆。　　如遇突发情况，请保持镇定，立即报警并寻求协助。　　瑞典紧急求助电话112（中国手机可直接拨打），非紧急报案电话11414（中国手机拨打0046-771141400）　　外交部全球领事保护与服务应急呼叫中心热线：0086-10-12308/59913991　　驻瑞典大使馆领事保护电话：0046-763383654（手机）　　驻哥德堡总领馆领事保护电话：0046-709395290（手机）责任编辑：张申 