　　原标题：对合法移民“动刀” 特朗普军师被家人骂“伪君子”　　中新网8月15日电 据美国中文网报道，移民政策改革一直是特朗普政府的核心议题，这一议题也始终争议不断。以特朗普移民政策设计师角色示人的白宫高级顾问斯蒂芬•米勒也常常深陷舆论旋涡。在美国联邦政府即将正式对合法移民“开刀”之时，又有人站出来斥责米勒，而这个人正是米勒的舅舅。　　据报道，米勒的舅舅大卫•格洛瑟是一位退休神经心理学教师。他通过讲述100多年前的家族移民故事，把米勒形容成“移民政策伪君子”。他希望自己的外甥能重新意识到，美国是一个移民国家，让美国强大的正是移民。　　从特朗普上任伊始的旅行禁令、依亲移民体系向择优移民体系的改革纲领，到近期的非法越境移民家庭“骨肉分离”政策，作为特朗普最依仗的移民政策顾问，米勒一直发挥着重要作用。　　在上周，特朗普政府计划动用行政权力，对合法移民获得绿卡和公民身份施加限制，将潜在影响超过2000万合法移民的利益。争议性的政策也让幕后推手米勒再次被推上舆论的风口浪尖。　　“斯蒂芬•米勒是一个移民政策伪君子。我知道这一点，因为我是他的舅舅。” 波士顿大学退休神经心理学教师格洛瑟13日在美国《政客杂志》刊发的评论文章以家族移民史作为开头。　　这篇文章介绍，1903年1月7日，一位名叫伍尔夫-莱布•格洛瑟的东欧男子登上了纽约埃利斯岛。伍尔夫-莱布和紧随其后到达的大儿子内森在2年内赚取足够资金寄回了他们位于现白俄罗斯的故乡。在这笔资助下，伍尔夫-莱布的直系亲属们也坐船抵达美国，这其中就包括了青年山姆，也就是米勒的曾外祖父。　　格洛瑟直言他对于米勒在特朗普政府推动的移民政策感到恐惧。在他眼中，受过良好教育的外甥，对自己的家族成就非常了解，但米勒推行的政策是在否定他家族存在于美国的根基。　　在格洛瑟讲述的家族移民史，有一个细节非常有趣。他着重强调了在一个多世纪前首位来到美国的家族成员伍尔夫-莱布精通波兰语、俄罗斯语、意第绪语，但不会说英语。去年，当米勒发布以采取积分制的择优移民体系取代现有的依亲移民体系的移民改革纲领时，围绕移民美国是不是必须会说英语一事，米勒曾在白宫简报室同媒体记者激辩数分钟。　　在格洛瑟眼中，米勒推行的旅行禁令和减少接收难民的政策与当年的反犹政策如出一辙。诞生于难民家庭的米勒得以幸运地追求他的“美国梦”，但他却在剥夺和他祖先面临同样处境的人们今天在美国“追梦”的权利。　　格洛瑟表示，他执笔批评外甥移民政策更多的是“出于悲伤而非愤怒”。他认为自己有责任提醒公众，美国是一个移民国家，让美国强大的正是移民。　　实际上，同格洛瑟和米勒拥有相似家族移民故事的美国人并不少。特朗普本人就是一个典型例子，无论是特朗普的父系还是母系家族，移民美国的历程都不乏难民、“链式移民”的元素。就在上周，“第一夫人”梅拉尼娅的父母刚刚通过“链式移民”入籍。　　报道称，作为移民政策的既得利益者，却准备对让家族受益的移民政策开刀，格洛瑟的批评文章能引发共鸣并不奇怪，但单纯以此将米勒乃至特朗普定义成移民政策问题上的“伪君子”在逻辑上多少存在争议。按照这一标准，任何支持强硬移民改革的民众都可以是“伪君子”，因为绝大多数美国人或是本身是移民，抑或是移民家庭的后代。　　然而，格洛瑟的故事却也着实点出了美国移民政策改革中的重要问题。这项改革因为牵涉到国家的方方面面，其复杂性不言而喻，推动改革势必会面临重重阻力，需要很多智慧和魄力。　　报道指出，如果像米勒或是特朗普政府那样，试图通过将移民、难民群体勾勒成“帮派犯罪”、“制造暴力贫困”和“间谍”等负面形象的代名词，用宣扬妖魔化移民和鼓动排外情绪的方式来促成改革，这些带着偏见性初衷的移民改革政策对于国家和移民群体而言，更可能是一种威胁。（张岂凡）责任编辑：张岩 