　　原标题：外媒盘点全球140个最宜居城市：北京上海广州等上榜　　参考消息网8月15日报道 外媒称，英国《经济学人》杂志公布全球140个最宜居城市榜单。10个中国城市上榜。　　据俄罗斯卫星网8月14日报道，第一名为奥地利首都维也纳。第二名为澳大利亚墨尔本。日本大阪位列三甲之列。前五名还有卡尔加里（加拿大）和悉尼（澳大利亚）。此外，前十名中还包括温哥华（加拿大）、东京（日本）、多伦多（加拿大）、哥本哈根（丹麦）和阿德莱德（澳大利亚）。　　报道称，中国以下城市入围最宜居城市之列：香港、台北、苏州、北京、天津、上海、深圳、大连、广州、青岛。　　报道称，制定排行榜时考虑的是类似卫生、文化、生态、教育和基础设施这些指标。　　此外据英国《卫报》网站8月14日报道，在经济学人智库（EIU）全球宜居指数排行榜上，维也纳首次取代墨尔本，占据榜首位置。　　报道称，在对140个城市中心进行的年度调查中，这两座大都市多年来一直名列前茅，墨尔本在过去7届中夺冠。今年，西欧恐袭威胁降低以及该市的低犯罪率助推维也纳成为世界第一。　　报道称，在调查表的另一端，大马士革仍然排在倒数第一位，紧随其后的是孟加拉国的首都达卡和尼日利亚的拉各斯。这项调查不包括世界上几个最危险的首都，比如巴格达和喀布尔。责任编辑：吴金明 