　　原标题：美国波士顿突发枪击案已致1死2伤 嫌犯在逃　　海外网8月15日电 当地时间周二（14日）上午约10时，美国马萨诸塞州最大城市波士顿发生枪击案，案发地点位于波士顿市马塔潘区的迪尔领路，案件导致1人死亡，2人受伤。　　据《波士顿先驱报》报道，这次案件中死亡的受害者是2018年波士顿市死于凶杀的第34名受害者。目击者描述，凶手开枪后，该名受害者随即倒在案发地点马路的人行道旁，他的两名同伴在波士顿警察局B-3区的车站附近受伤。　　波士顿市长威廉·格罗斯表示，他在上午9点35分之后听到了枪声，对此他感到非常不安。“3名受害者均是20多岁的男性，案发时正坐在一辆在迪尔领路行驶的轿车上。”他说：“难以接受，但是，这个世界上总是有坏人，这也是为什么好人需要团结起来共同努力，确保这种事不会再发生。”　　目前，凶手尚未找到，调查人员还不能确定他是徒步逃跑还是乘车逃走。格罗斯称，这次案件并不像是偶然发生。格罗斯上周宣誓就职波士顿市长，事发现场的记者在推特上发文表示，案发地点距离上周格罗斯宣誓就职的教堂仅几个街区之遥。　　两名伤者正在接受救治，给他们治疗的一名护士称，她认得出这两人，案发之前这两人正在迪尔领路拐角处的一个面包店吃早餐，她那时正好从那里经过。另外一名女性目击者说当她听到枪声之后，就冲出家门去寻找儿子，担心他会被击中。“那枪声就像是快速射击，当时我非常担心，以为我可能会失去我唯一的儿子。我先看到两名受害者从车里出来，之后又看到了被击中死亡的那名受害者，我跑过他，因为即使我停下来，也无能为力。当时我特别紧张，全身都在颤抖。”她说。　　据在场护士描述，一名男子锁骨被击中，而另外一名同伴则是手腕和右臂受了伤。目前，两名伤者还无法说出凶手的大致特征。　　格罗斯继续像公众呼吁帮助警方抓住凶手。这已经是他三天之内第二次向公众发出呼吁。上一起枪杀案发生在周六（11日）晚上，波士顿公共工程部公路维护主管艾伦在自家沙发上遭到枪杀。案发地点也是位于马塔潘区。　　格罗斯呼吁：“我们希望每个人都能对枪击案件的调查有所帮助，每一点信息都非常重要。马萨诸塞州有这个国家最为严厉的枪支法。但是在其他南部各州也能确立单边枪支法律之前，我们将继续为此战斗。”责任编辑：张岩 