　　原标题：土耳其对美国一系列商品加征关税 涉及烟酒车辆　　海外网8月15日 据美联社、美国广播公司（ABC）等多家美媒报道，土耳其对美国一系列进口商品加征关税，其中包括乘用车、酒类饮品和烟草等。　　另据俄罗斯卫星通讯社报道，根据土耳其官方公报，土耳其总统埃尔多安签署了一项法令，将美国进口乘用车税率提高120%，酒类饮品的税率提高140%，烟草税率提高60%。此外，化妆品、大米和煤炭等商品的关税也有所提高。　　连日来，土耳其和美国之间的矛盾冲突不断激化。美国总统特朗普10日通过社交媒体“推特”发文说，鉴于土耳其货币里拉对美元汇率快速走低，他已下令将土耳其钢铝产品进口关税提高一倍，即分别征收50%和20%的关税。美国财政部此前宣布，因美籍牧师布伦森至今仍被土耳其监禁，美方决定制裁与此案相关的土耳其司法部长和内政部长。　　对于美国的制裁，土耳其立即予以回击。土耳其总统埃尔多安日前在《纽约时报》发表文章，威胁断绝与美国的伙伴关系，称“除非美国开始尊重土耳其主权，同时证明其理解我们国家所处困境，否则将置双边伙伴关系于危险境地”。　　13日，埃尔多安在安卡拉发表演讲时说，同为密切合作的北约盟国，美国“企图从背后捅土耳其一刀”。埃尔多安强调，“美国试图通过发动经济战，实现借助挑衅和政变无法顺利达到的目的。但我们不会屈服，更不会投降，我们将加以应对和反击”。　　14日，埃尔多安在一场集会上表示，土耳其将抵制美国的电子产品。埃尔多安强调指出：“土耳其应尽量保持低利率，将寻求与中国、俄罗斯等重要贸易伙伴以本币而非美元进行交易”。责任编辑：张岩 