　　原标题：大连北良港向本报证实：“”已开始靠岸卸货　　[环球时报-环球网报道 记者 范凌志]“大豆君”的故事接近尾声！《环球时报》12日早间从大连北良港了解到，此前曾引发世界关注的“飞马峰”号货船（Peak Pegasus）已经靠岸开始卸货。　　除确认“飞马峰”号已开始卸货，北良港工作人员并未透露更多信息。　　《环球时报》记者查询海事网站MarineTraffic发现，“飞马峰”号货船的位置的确在北京时间11日晚19：24到23：23之间发生移动，平均速度3.73节，而这种移动在过去近一个月的时间内，都并不常见。目前，“飞马峰”号的位置在位于柳柴沟的北良港岸边。　　今年7月6日，为反击美国对价值340亿美元的中国商品加征25%的关税，中国同时宣布对同等规模的美国商品加征关税，而大豆就在这一批加税商品名单中。为了赶在关税落地前抵达大连港，当时这艘“飞马峰号”曾载着7万吨大豆在海上开足马力一路狂奔，引发世界关注。　　《卫报》8月8日的报道称，自“飞马峰号”未能在关税加征落地前抵达中国后，它就一直滞留在海上，在中国境外“漫无目的地”绕圈航行。然而，据《环球时报》记者10日向船主求证，“飞马峰”号其实一直在北良港附近停泊，并未移动，船主表示，未靠岸是因为由于港口仓库容量有限，正在排队等待进港卸货。责任编辑：余鹏飞 