　　原标题：刚刚！马斯克回应特斯拉私有化“不差钱”：沙特主权基金拥有足够的资金　　8月13日晚间，埃隆·马斯克在特斯拉官网发布声明，回应私有化时对最关键的问题“资金有保障（funding secured）”：沙特主权基金拥有足够的资金来执行此类交易。马斯克称，媒体所报道的700亿美元夸大了资本筹集成本，预期三分之二公共股东将继续成为私有化特斯拉股东。　　马斯克在声明中表示，正在考虑把特斯拉私有化，因为相信这可能对我们的股东有利，使特斯拉能够在最佳状态下运作，并推进加速向可持续能源过渡的使命，“当我继续考虑这个问题的时候，我想回答上星期二以来被问到的一些问题。”　　在8月8日，特斯拉CEO马斯克通过推特考虑将特斯拉私人化之后，不仅SEC发来质询，特斯拉资金问题也加剧了质疑。股价在短暂拉高之后即大幅下跌，过去的一周内，特斯拉股价从379美元下跌最低至346.81美元，截至8月13日22：30时，特斯拉市值蒸发已超过50亿美元。　　▾　　到目前为止发生了什么？已举办董事会讨论筹资　　马斯克在声明中表示，8月2日，自己通知特斯拉董事会，根据个人的能力，想以每股420美元的价格收购特斯拉私人公司。这将超过当日股价350美元的20%，当时的股票价格（这已经反映了16%的价格上涨，因为之前宣布8月1日的Q2收益）。马斯克提议建立任何现有的股东希望在私人特斯拉中留住股东都可以这样做的基础之上，每股420美元的收购只适用于股东。　　董事会的外部董事首次会议后讨论马斯克的提议（马斯克和弟弟金巴尔均未参加），举行了一次全面的董事会会议。在那次会议上，马斯克向董事会讲述并讨论目前的筹资情况，并解释了为什么这可能是特斯拉的长期利益。　　在会议结束时，大家一致认为，作为下一步，马斯克将向特斯拉的一些大股东伸出援手。多年来，特斯拉最大的投资者一直非常支持特斯拉，并且了解他们是否有能力和愿望在私有化之后的特斯拉中成为股东，对马斯克来说至关重要。马斯克在声明中，将他们称之为相信特斯拉的人，最相信特斯拉未来的人。马斯克告诉董事会，在进行这些讨论后将进行汇报。　　　　马斯克在声明中表示，唯一能与我们的大股东进行有意义的讨论的方法，是完全同意他们对马斯克想把公司私有化的愿望。然而，与特斯拉最大的投资者分享私有化信息，并没有同时与所有投资者分享相同的信息是不对的。　　因此，马斯克表示自己很清楚，正确的做法是公开宣布意图。很清楚，当自己宣布这一消息时，是在为特斯拉做一个潜在的竞标者。　　▾　　　　　　马斯克在声明中回溯近两年与沙特阿拉伯主权财富基金的交往。　　他说，沙特阿拉伯主权财富基金向他提出，将特斯拉私有化。他们在2017年初首次与马斯克会面，表达了这种兴趣，因为需要使石油经济多元化发展。然后，他们在第二年与马斯克举行了几次额外的会议，重申了这种兴趣，并试图推进私人交易。马斯克称，显然，沙特主权基金拥有足够的资金来执行此类交易。　　最近，在沙特基金通过公开市场买入近5%的特斯拉股票之后，他们在7月31日举行了另外一次会议。在会议期间，该基金的常务董事表示遗憾，马斯克在此之前没有与他们进行私人交易，他强烈表示他支持为此次特斯拉的私人交易提供资金。马斯克从该基金董事那里了解到，不需要其他决策者，而且他们渴望继续前进。　　马斯克介绍，他离开了7月31日的会议，毫无疑问，与沙特主权基金的交易有被取消的可能，而这只是让这一进程得以实现的问题，马斯克解释，这就是为何在8月7日的公告中提到了“资金担保”。　　在8月7日宣布之后，马斯克继续与沙特基金的常务董事沟通。该董事表示支持继续进行财务和其他尽职调查以及获得批准的内部审核流程，还要求提供有关公司如何被私有化的其他详细信息，包括任何所需的百分比和任何监管要求。　　▾　　　　马斯克表示，另一个要强调的要点是，在任何人被要求决定私有化之前，将提供该计划的全部细节，包括所要使用的资金的性质和来源。然而，现在这样做还为时过早。他表示自己将继续与沙特基金进行讨论，并且也在与一些其他投资者进行讨论，这是我一直以来计划要做的事情，因为希望特斯拉能够继续建立一个广泛的投资者基础。在向独立董事会提出详细建议之前，完成这些讨论是适当的。　　对于史上最大杠杆收购，马斯克也澄清，大多数私人资本所需的资金将由股权融资而非债务融资，这意味着这将不像公司私有化时常用的杠杆收购结构，马斯克认为将特斯拉的债务大大增加是明智之举。因此，报告称，需要花费超过700亿美元的资金才能使特斯拉私人化，是大幅夸大所需的实际资本筹集。　　马斯克说，420美元的收购价格只适用于特斯拉股东，如果不属于特斯拉公司，则是私有的。马斯克预期，大约三分之二的所有现有投资者拥有的股票将转入私人特斯拉。　　　　马斯克在声明中表示，上周二的声明是对的，公平的做法，使所有投资者同时拥有相同的信息。现在，他将继续与投资者交谈，已经聘请顾问调查一系列潜在的结构和选择。除此之外，这将使马斯克能够更准确地了解，如果特斯拉实现私有化，现有公共股东中有多少将成为股东。　　特斯拉董事会的一个专门委员会将采取适当的评估程序，而马斯克将之理解为，该委员会已经与正在选择的法律顾问一起成立。如果董事会的过程中得到批准的计划，任何需要的监管批准将需要获得，该计划将提交给特斯拉股东进行投票决定。　　作者 | 任娇责任编辑：霍宇昂 