　　原标题：头条 | 美国对全世界“敲竹杠”，意外暴露自身一大软肋——　　特朗普上台以来，以经济制裁手段代替军事打击手段来解决问题的趋势愈发明显。据外媒报道，美国国务院8日宣布，将从22日起对俄罗斯采取新的制裁。此前一天，美国正式重启对伊朗的制裁。而最近一段时间，美国国务卿蓬佩奥和国家安全事务助理博尔顿更是不断强调要加强对朝鲜的制裁。　　有分析称，　　众所周知，美元是世界最主要的国际货币，国际大宗贸易基本都以美元为单位进行结算。美元是包括中国在内许多国家的主要储备货币，在世界范围内其效力几乎等同于黄金。　　中国人民大学国际关系学院教授、国家发展与战略研究院研究员李巍在接受记者采访时表示，美元之所以对美国的全球地位如此重要，主要有三方面的原因。第一，作为国际流通货币，美国可以向全世界使用美元的国家和个人征收一笔可观的铸币税。第二，美国可以向其他国家进行借贷——借他国的钱扩大自己的发展资本。如今，美元是多数国家的主要储备货币。第三，美元霸权赋予美国制裁他国的手段。如今世界大多贸易都通过美元进行交易，美国可以利用切断国家间使用的美元支付体系的方式，对他国进行金融孤立，从而达到制裁的目的。　　　　美国《华盛顿邮报》网站8月5日刊文称，美国的许多盟友对其动用制裁手段感到失望，而这种情绪可能会使得像伊朗核协议这样的多边共识越来越难形成。这还不是最严重的。该文章还称，更为严重的后果正如美国前财长杰克·卢在2016年的一次讲话中所说，　　事实上，最近美国在多条战线开战，确实对美元的地位产生了一定影响。据路透社一项最新调查显示，在数十位受访的知名分析师中，超半数看衰美元，对未来六个月美元将继续维持强势并没有信心。    　　李巍对此解读称，许多国家使用美元是看重其高信用度。然而随着美国对外制裁的不断加大，被制裁国和其他间接受到牵连的国家会逐渐失去对美元的信任，从而不得不寻找替代方案和替代货币，逐渐削弱美元的影响力。　　虽然美元的强势地位短期内难以撼动，但得道多助，失道寡助，如果美国继续消耗自己的国家信用，美元霸权的基础恐怕也会逐渐瓦解。责任编辑：霍宇昂 