　　原标题：中国需求改变巴西农业格局：甘蔗农户纷纷改种大豆　　参考消息网8月15日报道 路透社8月14日刊文称，随着贸易战拉升中国的需求，巴西农民从种甘蔗改种大豆。　　文章描述道，去年，巴西农民古斯塔沃·洛佩斯在自己的甘蔗种植园和大豆田之间权衡了一番。　　他研究了全球趋势，包括日益加剧的美中贸易紧张关系和迟迟得不到缓解的食糖市场供应过剩局面。然后，他毁掉了自己仅剩的甘蔗地，废除了与当地一家糖厂签订的一份有着几十年历史的供应合同。　　文章称，洛佩斯在他位于圣保罗州、面积1600公顷的农场种植大豆——这场赌注在本月早些时候得到了回报，在北京对美国大豆征收关税后，中国买家开始大量购买南美大豆。这位农夫的大豆也卖出了迄今最高的价钱。　　洛佩斯在农场接受采访时说：“这在一年中的这个时节很不寻常。这肯定是中国的需求造成的。”他准备在9月份种植另一种大豆作物。　　文章称，不断变动的贸易流通状况正在重新定义巴西的格局，促使更多的农民把他们的作物与中国人的胃口对接。根据政府的数据，巴西的大豆种植面积在两年内增加了200万公顷——相当于新泽西州的面积，而甘蔗种植面积减少了近40万公顷。　　文章指出，中国对肉类的需求不断增长，这使得用作动物饲料的大豆进口量激增。　　文章称，巴西对中国的大豆出口量在2018年上半年增至近3600万吨，同比增长6%。　　巴西7月份对中国的大豆出口量同比增长46%，达到1020万吨。　　文章指出，巴西的谷物繁荣令其在大豆产量方面赶上美国，将与美国一道成为今年世界最大的大豆生产国，而在过去五年里，巴西的大豆出口量一直高于美国。　　文章称，所有这些大豆都在“侵蚀”巴西的甘蔗种植区，这一种植区正受到接近多年来低点的糖价的困扰。　　巴西最大的甘蔗种植者之一、拥有11万公顷甘蔗园的新亚美利加公司的首席执行官罗伯托·德雷森德·巴尔博萨说：“过去两年里，我们有3000公顷的甘蔗种植面积让位于谷物。”　　德雷森德说，在几乎所有两种作物都可以生长的州，他都看到农民从种甘蔗转为种谷物。责任编辑：吴金明 