　　原标题：视角 | ，左右为难的竟是这个国家！　　最近，美国先后宣布对伊朗、俄罗斯和土耳其发动制裁。　　受此影响，俄罗斯卢布周一跌至2016年初以来的最低位，土耳其里拉周一开盘再次崩跌10%，南非兰特等新兴市场货币也出现大跌，印尼盾成为亚洲表现最差的货币。　　最糟糕的可能是伊朗。自特朗普宣布退出伊核协议后不到三个月内，伊朗货币大幅贬值，里亚尔对美元已贬值近半。　　尽管如此，伊朗仍称近期将不会与美国谈判，土耳其和俄罗斯政要也表示将与美国开打“经济战”。　　值得注意的是，面对美国的制裁，印度似乎左右为难。　　　　让印度感到为难的，是美国对伊朗的制裁。　　今年5月8日，美国总统特朗普就宣布退出伊核协议，根据其签署的执行备忘录，美国政府将以3个月和6个月为期，分两个阶段对伊朗执行相关制裁。　　第一阶段的制裁于8月7日开始，主要集中于非能源领域。尽管制裁才刚刚开始，但在特朗普宣布退出伊核协议后，伊朗货币就大幅贬值。　　不过，特朗普曾多次放软身段“求谈判”，伊朗态度强硬就是不松口。据外媒13日报道，伊朗最高领袖哈梅内伊表示，德黑兰不会与华盛顿举行任何谈判。　　伊朗总统鲁哈尼早前曾表示：“如果你是敌人，你用刀刺伤了某人，随后你表示你希望谈谈，那么你应该做的第一件事就是扔掉你的刀。”　　值得注意的是，8月7日，特朗普通过社交媒体说，任何与伊朗有商业往来者将无法与美国进行商业交往。他同时表示，今年11月制裁会被提升至新的水平。　　据悉，美国对伊朗11月的制裁瞄准的是伊朗的石油和天然气行业。美国要求世界各石油进口国在11月4日之前，将从伊朗的石油进口量消减为零，没能做到的国家将面临美国的“连坐制裁”。　　面对来自美国的压力，欧洲做出了较为强硬的抵制，称将启用“阻断法”，以保护在伊朗境内运营的欧盟企业免受美国制裁。日本仍在与美国谈判，韩国已完全断绝了从伊朗进口石油。　　相比之下，印度则比较纠结。今年上半年，印度从伊朗进口的原油量达到日均55万桶，成为伊朗原油的第二大进口国，占伊朗总出口量的24%。　　另一方面，印度对美国的出口贸易额是其对伊朗的25倍，而且印度与美国的外交关系正处于上升期。　　这使得印度难以取舍。有分析指出，印度的最终决定将很大程度上取决于其他大国对美国制裁行动的抵制力度，与此同时，印度仍对从特朗普那里获得一份特殊的“豁免权”抱着侥幸心理。　　　　受美国制裁影响，土耳其里拉危机蔓延，且正在向新兴市场扩散。　　8月13日数据显示，MSCI国际新兴市场货币指数下跌至一年多以来的最低水平，MSCI除日本外亚太地区股票指数则下跌1.7%。　　分析人士指出，土耳其危机以及美元持续走强令亚洲市场和亚洲货币面临进一步震荡的风险。　　值得注意的是，土耳其在MSCI国际新兴市场指数中仅占0.6%，在摩根大通新兴市场债券指数中仅占5.9%。　　有观点认为，土耳其危机对新兴市场造成的更广泛经济影响将相当有限，因土耳其的GDP仅占全球经济的1%。　　摩根大通资管公司全球市场分析师Kerry Craig指出，从2018年整体情况来看，虽然美元加息让新兴市场国家市场承压，但其中一部分新兴市场国家经常账户赤字较小，甚至盈余，使得土耳其里拉、南非兰特和阿根廷比索的大幅贬值并未在其他的新兴市场国家上演。　　“这让人放心，因为市场正在区分强者和弱者。”Kerry Craig说，从长期来看，里拉的急跌也不应破坏其他新兴市场的积极基本面。　　新加坡银行外汇策略师Sim Moh Siong也认为，土耳其里拉的抛售潮波及新兴市场，但不会给新兴市场带来系统性风险，最重要的因素仍是全球贸易战。　　不过，摩根大通资管公司全球市场分析师Gabriela Santos表示，虽然土耳其在全球经济和金融市场中只占很小的比例，但投资者担心土耳其的问题会对全球其他市场造成损害。　　高盛投资管理部投资策略组董事总经理Maziar Minovi则认为，今年金融市场最大的风险就是美元继续走强。　　4月以来，随着市场对美联储加息预期升温，强美元就引发市场动荡。部分新兴经济体如印尼、土耳其、阿根廷、印度纷纷实施了加息。　　Maziar Minovi进一步分析称，2017年新兴市场表现较好，而美元却持续疲软，导致很多投资组合流入新兴市场的债市和股市，而今年新兴市场的表现不够好，则是由于美元的升值，美联储继续加息。责任编辑：余鹏飞 