　　原标题：安倍连续6年不提对亚洲各国加害责任 日媒称已成惯例　　[观察者网 综合报道]据日本共同社8月15日报道，日本首相安倍晋三自第二次执政以来，在每年的“全国战殁者追悼仪式”致辞中一直避免提及日本的加害责任。他今年也仅表示“不让战争惨祸重演。将谦虚面对历史”。不向亚洲各国道歉的首相致辞逐渐成为惯例。　　报道称，日本政府主办的“全国战殁者追悼仪式”15日在东京千代田区的日本武道馆举行，出席者们重温了“不战誓言”。今年的追悼仪式是平成时代的最后一次。　　安倍在致辞中强调“战后，日本作为重视和平的国家一路走来”。在强调不让战争惨祸重演的基础上，他表示“将谦虚面对历史，无论何时，都要坚定不移地贯彻这一誓言”。不过，自第二届安倍政府上台执政以来，他已连续6年未提加害责任。　　仪式中，出席者在12点进行了默哀。父亲死于南方战线的宫城县石卷市的铃木喜美男（75岁）代表遗属致了悼词，立誓“不让战争惨祸重演，为让后世继承世界和平、生命的宝贵而持续努力”。　　据报道，在“全国战殁者追悼仪式”致辞中首次写入作为加害者的反省的是1994年的首相村山富市。其后的首相均提及加害责任，安倍也在第一次执政期间的2007年表示“曾给许多国家，尤其是亚洲各国的人们造成巨大的损失与痛苦”，称“将基于对战争的反省，坚持不战誓言”。　　在第二次执政后首次出席的2013年战殁者追悼仪式上，安倍一改历代首相的这种致辞。发言中未使用“反省”和“不战”等措辞，仅强调对战殁者的感谢与敬意。致辞变为了强调对世界和平的贡献的形式。　　虽然受到来自亚洲各国及日本国内的战争经历者等的批评，但安倍在2014年以后沿用同样的致辞。今年也使用了“谦虚面对历史”这一固定表述。继2014年和2016年之后，今年安倍也提到了在海外等地去世、未回归日本的战殁者遗骨的存在。责任编辑：张申 