　　原标题：有国家开始“抵制美国货”了，不过是……　　据美国道琼斯通讯社8月4日提交的一份报告指出，由于美国强加给加拿大的钢铝关税，以及特朗普对加拿大总理的严厉措辞，对此感到厌烦和愤怒的加拿大人正在抵制美国产品，转而购买加拿大产品。　　来自艾伯塔省斯普鲁斯格罗夫市的企业家Garland Coulson说，通常大家不会那么关注产品来自哪里，而倾向于购买味道不错的产品，或者购买价格低廉的产品，但是来自加拿大密切贸易伙伴国美国的关税对加拿大来说就像是“一记耳光”，他说最近几周他开始更多选择购买加拿大产品。与此同时，卡尔加里市居民Tracy Martell用自制食谱取代了她的布朗尼混合食谱，并且在特朗普就职后不久就再也没有去过美国。而住在安大略省巴里市的Beth Mouratidis正在尝试用Strub牌腌菜代替她长期以来最喜欢由美国公司出售的Bick‘s牌腌菜。　　美国从6月1日开始对加拿大出口的钢铁、铝分别加征25%以及10%的的关税，在接下来的一周召开的G7峰会后，特朗普又在推特上批评加拿大总理贾斯汀·特鲁多，称其“非常不诚实而且虚弱”，这推动加拿大人购买更多加拿大产品并抵制美国产品的声势得到进一步的增强。反过来，加拿大也对一些美国产品征收报复性关税，包括番茄酱、橙汁和酸奶等食品。　　卡瓦沙乳制品有限公司（Kawartha Dairy）的总部位于安大略省，这家公司的营销经理Tom Legere表示，“人们似乎觉得我们从美国得到了不公平的待遇，我们必须维护自己的利益”。而这正是他们在超市购买更多加拿大产品并抵制美国产品的原因。　　但是想购买本国货的加拿大人也经常遇到一个难题，什么样的商品才算是真正的加拿大制造呢？　　据报道，加拿大是美国最大的出口市场，占据美国所有外销商品总量的18%多一点。而据新斯科细亚省戴尔豪斯大学的食品分销与政策教授Sylvain Charlebois估计，加拿大便利店内约40%至60%的食品都来自美国。　　而密切相关的生产链使得加拿大人很难确定任何特定类目的商品在国内生产的比例。这让那些想要抵制美国产品的人抓狂了，因为他们需要理清特定的产品在国外生产或种植的数量。　　加拿大人莫拉蒂斯整理了一份加拿大家庭用品、食品和其他物品的清单，并发誓称清单里的物品百分之百都是加拿大制造的。莫拉蒂斯还表示称她确信清单中的老荷兰（Old Dutch）品牌的薯片也是加拿大制造，直到她发现加拿大的老荷兰食品公司仅仅是一家子公司，其母公司老荷兰食品公司的总部是位于美国的明尼苏达州。不过这款零食目前仍在莫拉蒂斯的食品清单上，因为她认为这款零食是由加拿大公司在加拿大生产的。　　来自安大略省伯灵顿的半退休通信专业人员Susan Quinn-Mullins说，当她找不到加拿大种植的红薯时，她转而去当地杂货店的冷冻食品区寻找。Quinn-Mullins称，加拿大食品巨头麦肯食品有限公司（McCain Foods Ltd。）生产红薯薯条，但包装却显示制作薯条的土豆是在美国种植的。Quinn-Mullins还说，自己现在对这个问题略显激进，它已经不吃炸薯条了，但仍然在寻找加拿大红薯。对于生产薯条的土豆产自美国的问题，麦肯食品有限公司的一位发言人称，其制作薯条的土豆来自美国的原因是那里的气候适合种植它们。　　狂热者在提升加拿大国货影响的努力中，偶尔也会引来攻击。Facebook上的一位鼓励大家购买卡瓦沙乳制品有限公司的冰激凌而不购买“美国”哈根达斯冰淇淋的用户遭到了另一位facebook用户的吐槽，这名facebook用户指出，在加拿大销售的哈根达斯产品实际是加拿大一家工厂生产的。雀巢加拿大公司也证实，公司目前仍在使用加拿大乳制品。卡瓦沙乳制品有限公司则没有参与到原帖的对话中，但公司在最近几周收到了一百多封来自加拿大人的电子邮件和Facebook消息，消息的内容是询问他们在哪里可以找到该公司制造的冰淇淋。　　而这股购买加拿大国货的风潮还可能给另一个产品带来销路，这就是Hawkins Cheezies牌的玉米芝士薯条，这款产品看起来像是用加拿大切达干酪制作的味道更浓、更松脆版的奇达版芝士薯条。Hawkins Cheezies玉米芝士薯条的生厂商W.T。 Hawkins 公司表示，有两家大型连锁超市最近增加了这种产品的订单。　　还有其他的企业也发现自己成为了购买加拿大产品的支持者的靶子。自从2014年亨氏停止在安大略省生产番茄酱以来，卡夫亨氏就经常成为加拿大人的抵制目标。最近在网上发布的一份名单列出了消费者对加拿大产品的最佳选择顺序，由于美国品牌法国人公司（French‘s）的番茄酱是在加拿大生产的，因此其排名在亨氏之前。　　而加拿大人发起的这场抵制行动似乎在旅游业方面成效甚微。根据加拿大国家统计局的数据，尽管有些人刻意远离或者避开美国，但加拿大人6月份前往美国的跨境汽车出行总量依然较上年同期增加了12.7%。责任编辑：余鹏飞 