　　原标题：信息量很大！突然对美国使出了杀手锏　　恶人总有恶人磨，不是么？　　土耳其万万没想到，特朗普对俄罗斯制裁，对伊朗制裁，但最狠最成功的制裁，却是对作为北约盟国的自己。　　特朗普确实够狠。8月10日在推特上突然宣布：基于土耳其里拉贬值，对土耳其钢铝产品加征关税翻一倍，而且，“我们与土耳其当前的关系不好”。　　背后一刀，果然很特朗普，就是看准了里拉贬值的时机。　　这番落井下石，土耳其市场立刻崩盘，里拉周五暴跌了18%。要知道，今年以来，里拉兑美元已经大跌了40%。　　全球股市也一片大跌，一场血雨腥风正在到来。最幸运的，其实是中国等东亚国家，因为在土耳其崩盘之前，A股已经收盘；但不幸的是，周一还是要开盘的。　　但土耳其也不是等闲之辈，土耳其总统埃尔多安也使出了杀手锏。　　这是一个连环动作，第一，立刻在《纽约时报》上给特朗普写了一封公开 信；第二，马上给俄罗斯普京打了一个电话。　　这封信的标题就是：土耳其怎样看待和美国的这场危机。　　埃尔多安没有客气，一上来就大写特写了土耳其和美国的同盟关系。他这样写道：　　过去多年来，土耳其在美国任何重要时刻都伸出了援助之手。我们的军人在朝鲜战场一起流血。1962年，肯尼迪政府通过从意大利和土耳其撤除朱庇特导弹，迫使苏联从古巴撤除导弹。“9·11”恐怖袭击之后，当华盛顿指望她的朋友和盟友反击邪 恶的时候，我们派军队去阿富汗帮助完成北约在那里的任务。　　一句话，我们土耳其很义气，为你们美国两肋插刀、冲锋陷阵。　　确实，当年抗美援朝，志愿军交手的对象中，就有土耳其军队，被打死了近1000人。　　但埃尔多安话锋一转，开始抨击美国“一而再、再而三”不尊重土耳其人民。大概三件事：　　1、2016年7月的军事政变，埃尔多安差一点被推翻，“美国的反应远远不能令人满意”（事实上，按照土方的观点，政变有美国参与的影子）。土耳其要求引渡政变主谋、流亡美国的宗教人士居伦，但美国二话没说拒绝。　　2、美国在叙利亚竟然扶持库尔德人，这触犯了土耳其的国家利益，土耳其很不满并提出抗议，但美国也不接受。　　3、土耳其以协助恐怖组织的罪名逮捕了美国牧师布朗森，美国立刻对土耳其内阁成员制裁。这是美国历史上第一次对北约盟国实施经济制裁。在8月11日一次公开演讲中，埃尔多安还说：我要再次跟美国说，丢脸，太丢脸了，竟然为了一个牧师，和你们在北约的战略伙伴闹翻。　　最后，埃尔多安发出威胁了：　　如果美国拒绝倾听，我们将会处理好自己的事务……在为时已晚前，华盛顿必须放弃被误导的观念，也就是我们的关系是不对称的，并接受土耳其有其他选择的事实。如果不能扭转单边主义和不尊重的趋势，我们就必须开始寻找新的朋友和盟友。　　意思也是很明确的：　　第一，美国你弄明白了，我们并不是不对称关系，我们也有其他选择。　　第二，美国你如果还这么不尊重、这么单边主义，那对不起，我们Byebye，我找新朋友了。　　而且，这个埃尔多安，还真是说到做到。　　在特朗普发出推特威胁后不久，埃尔多安没有和特朗普通电话，而是一个电话打到了莫斯科，和普京聊了起来。　　按照外电的报道，两人在电话中对俄土经济和金融关系“感到满意”，并承诺在军工和能源领域展开合作。　　所谓军工，一般就是指土耳其向俄罗斯购买S-400防空导弹。　　土耳其和美国是北约盟国，但现在引入俄罗斯武器，意味着俄将可能掌握北约的军事武器参数和情报。美国一直强烈反对。　　感觉埃尔多安也有点豁出去了。你不仁，休怪我不义。我就这么干了。　　最后，牛弹琴（bullpiano）几点粗浅看法吧：　　第一，土耳其确实也不是一个善茬。在公开 信中，埃尔多安就放话，以前美国反对，也并不妨碍土耳其行动。比如，上世纪70年代，土耳其出兵塞浦路斯。言下之意，真把土耳其逼急了，我是什么都干得出来。打给普京的电话，就是打给特朗普看的。特朗普你想让美国重新伟大，埃尔多安可是想超越凯末尔的。　　第二，特朗普也确实要踢铁板了。感觉特朗普确实喜欢逞口舌之快，趁着里拉贬值，狠狠地对土耳其来了番落井下石。但土耳其毕竟也是北约战略盟国，美国对叙利亚伊拉克军事行动，都要倚重土南部的军事基地。就看特朗普决心了，与土耳其妥协太丢面子，但逼急了土耳其，美国在中东的麻烦就大了。这也是土耳其敢于跟美国叫板的重要原因。　　第三，中东地缘政治正发生重大变化。土耳其现在威胁要寻找新盟友，事实上已经在找了，要知道，前年土耳其政变没得逞，是普京不计前嫌，暗中送了情报。在美土关系越变越糟的同时，土俄关系却进入了蜜月。原来的敌人，现在成了最可爱的人。美土一旦决裂，土耳其势必和俄罗斯、伊朗抱团取暖，中东格局正在发生重大深远变化。　　事实上，这种局面已经开始显露出来。在埃尔多安痛骂美国不要脸的时候，伊朗外长扎里夫也跟进，痛骂美国“对制裁和欺凌上瘾”，“（美国政府）给北约盟友土耳其施加经济困境，特朗普叫好，丢脸。” 　　特朗普，大家都说你丢脸啊。　　这些人也都不是善茬。接下来，都需要一些筹码：　　土耳其和以色列矛盾将更加激化；美国制裁伊朗，土耳其也不会轻易跟从；俄土伊将事实上结盟，不断给特朗普制造麻烦；叙利亚、伊拉克局势也不会轻易平息，美国大兵有可能要遭殃……　　这个世界，还真别说，横的怕愣的，楞的怕不要命的，不要命的怕不要脸的。　　埃尔多安使出了杀手锏，特朗普又岂能咽下这口恶气？大家狠狠干吧，恶人总有恶人磨，不是么？　　来源：牛弹琴 （ID：huanqiu-com）责任编辑：余鹏飞 