　　原标题：美太空军倡议或遭遇开局不利：军费负担沉重 体制隐患重重　　参考消息网8月15日报道 特朗普下令组建“太空军”近两个月后，美国政府终于迈开了第一步。据美国太空新闻网报道，美国副总统彭斯近日在国防部所做的题为《关于国防部国家安全航天构成的组织和管理结构的最终报告》的报告中提出，五角大楼将整合美军现有的太空军事资源，组成新的“太空军”。报告认为，这一新组建的部队将在太空军事议题上满足美国的“国家安全需求”，并向盟国提供帮助。彭斯宣称，太空军将“由美国最优秀和最勇敢的成员组成”。随后，“心愿达成”的特朗普迅速发推文称“太空军，一路前行！”，似乎对这一由他“亲手”组建的新型部队信心十足。　　根据美国《防务新闻》网站发布的消息，组建太空部队的方案将由四项具体措施构成。其一是组建在美国国防部领导下的太空发展局，以指导整合后的太空部队的发展规划；其二是组建由一名美军上将领导的太空司令部，作为美军新列编的战区级联合作战司令部，负责太空部队的管理和作战部署；其三是在立法和行政结构上作出调整，如在国防部设立新的负责太空事务的助理部长职务，以及制定有关太空部队编制预算的立法方案，以赋予并规范太空部队的地位权限；最后，则是整合美国陆海空三军的太空部队，合并成立新的太空作战部队，将分散在各军种的太空作战资源统一起来。　　从美政府目前公布的组建太空部队的方案来看，虽然在其出台过程中充斥着来自美国政界和军方的反对声音，并导致美政府有关部门推迟了太空评估报告的发布，但该方案能在不到两个月的时间里就初步成型，对于饱受官僚主义侵蚀的美国防部而言已殊为不易。美国国防部长马蒂斯即表示，该方案是在他本人与特朗普协调一致后形成的“顶层设计”，建立太空部队的倡议也将在特朗普的指示下“稳步推进”。不过，从军事预算、体制转型和政治议程等角度来说，现有的太空部队组建方案在实施过程中可能存在诸多困难。　　对于万事以“钱”字当头的美军来说，组建太空部队可能遭遇的最直接障碍就是预算问题。目前美军各军种的太空部队虽然人数不多，但花费却颇为不菲。美空军太空司令部和太空与导弹系统中心下辖的兵力约38000人，每年在太空事务上的公开预算额（未计入不对外公开的保密预算）即超过100亿美元。同时，美陆海军的太空和反导部门也各有数千人规模的太空部队，预算额达数亿美元。随着新的太空部队的调整组建，其在体制转型和力量扩充上的耗费仍将大幅增加。在特朗普提出的组建太空部队的方案中，就要求国会在未来五年内为太空部队拨款约80亿美元。从上述情况看，新建的太空部队可能在未来成为靡费数百亿美元的“吞金巨兽”。对于军费支出已高达7000亿美元的美国政府来说，太空部队将造成新的沉重的军费负担。　　除了军费的问题，太空部队在整合转型过程中也将遭遇显著的体制问题。从表面上看，新近的组建方案固然改革力度颇大，但考虑到此前特朗普和一众国会议员更加激进的“独立建军”的思路，以及马蒂斯及美军高官对组建新军种普遍持有的消极态度，这一方案只是各方“各退一步”而形成的妥协措施。早在2017年就曾为“太空军”独立建军奔走的美参议员罗杰斯认为，只要太空部队在军种归属上仍分属陆海空三军，其建设规划和资源分配就会被原有的军种体制所左右。而执掌近八成美国太空军力的空军，更是被许多议员怀疑有打压太空部队、使之在空军内部边缘化的嫌疑。现行体制的诸多弊病，加之与俄罗斯等国进行太空“战略竞争”的需求，催生了近期特朗普领衔的“太空军”倡议。　　然而，此次公布的改革方案，却回避了新的太空部队的体制编制定位这一根本问题。在彭斯所做的报告中，只提及美军将分两个阶段逐渐完成太空部队的合并组建，而对于未来太空部队在行政管理结构上的归属却做了模糊处理，并未明确太空部队将拥有独立军种地位，也未提及新建的太空部队将兼并或取代隶属于陆海空三军的太空管理部门和太空部队。而从改革方案中提出的要求组建联合作战司令部性质的太空司令部的举措来看，新的“太空军”可能与美军战略司令部等既有联合司令部类似，只拥有对各军种太空部队的作战指挥权和规划指导权，而最核心的人事行政和预算权限仍归属其原有军种所有。这种改革固然可以暂时缓解美国军政界围绕太空部队议题产生的对立，也将适度提高太空部队的作战能力，但未能从根本上解决现行军种体制给太空力量发展制造的障碍，反而可能在新的“联合”体制中产生更多的官僚主义弊病。　　此外，特朗普政府在2020年完成太空部队组建的“如意算盘”，建立在其改革方案得以在美国国会顺利通过的前提之上。而从美国政界对这一方案的反应来看，这一前景亦不容乐观。据法新社报道称，包括民主党参议员桑德斯和沙茨在内的许多议员和政府高官为该计划带来的资金和行政压力感到担心。有些议员担忧不断增加的军费会影响政府对社会保障的投入，有的议员则对改革可能造成的官僚机构膨胀和政治对立忧心忡忡。同时，许多民主党议员也会基于反对党立场和中期选举的需求，为太空部队方案的通过制造障碍。在重重矛盾与困难中，特朗普组建太空军的倡议能否得以顺利实现，还有待时间的检验。（文/马骐騑）责任编辑：张建利 