　　原标题：马杜罗愿让FBI调查刺杀事件背后：曾指美策动，欲自证清白　　在遭遇无人机袭击一周多之后，称同意让美国联邦调查局（FBI）介入对事件的调查，让外界吃了一惊。　　据英国广播公司（BBC）12日报道，委内瑞拉总统马杜罗当地时间11日晚间公开表示，愿意让美国联邦调查局特工进入委内瑞拉调查8月4日发生的无人机刺杀事件。　　“如果美国政府提出或确认（派联邦调查局探员来调查）的请求，”马杜罗在电视讲话中称，“我会接受的。”　　美国政府此前曾表态，称愿意配合调查工作，但并未提到会派联邦调查局参与。　　两国间的关系一直十分紧张，马杜罗自连任总统以来，多次指责美国尝试推翻他的政府。今年5月，委内瑞拉大选结束后，美国政府强化了对委内瑞拉的制裁措施，其理由是大选不符合自由和公正的原则。　　马杜罗的突然表态，让不少人感到困惑。委内瑞拉青年丹尼尔告诉澎湃新闻（www.thepaper.cn），他和自己的朋友都不解，马杜罗怎么会让美国人来调查呢？　　不过，两名拉美问题专家则向澎湃新闻分析称，马杜罗此举背后，有其理性的考虑。　　　委内瑞拉青年丹尼尔告诉澎湃新闻，在看到马杜罗邀FBI调查的新闻时，他和朋友一样感到难以置信。　　“我刚刚和在委内瑞拉国内的朋友聊过了，大家都觉得不可思议，马杜罗怎么会让美国人来调查呢？”丹尼尔告诉澎湃新闻。　　事实上，马杜罗遭无人机袭击一事，在委国内舆论场引发了巨大争议。除了谴责外国势力共同策划了刺杀行动，也有声音怀疑事件的真实性，并表达对政府借机打击政治对手的担忧。　　“我看了国内和邻国媒体的一些报道，人们对袭击事件确实还有很多疑问。”丹尼尔说。　　一名不愿透露姓名的国内拉美问题专家对澎湃新闻表示，马杜罗之所以抛出这番惊人的言论，是因为他欲“自证清白”，回击反对派指责他“自导自演”刺杀事件。　　“他不可能真的让联邦调查局介入，后者也不可能介入。这仅仅是马杜罗的一个姿态而已。”这名专家分析称，“无人机袭击事件后，不少（马杜罗的）反对派认为他自己‘炮制’了袭击事件，现在他这番表态是为了表明自己的清白。”　　拉美研究资深学者、中国社会科学院荣誉学部委员徐世澄则认为，马杜罗如此表示，也是希望展现自己对刺杀组织者的指控经得起考验。　　“马杜罗这么说是想表明，这（无人机袭击）的确是一起企图谋害他的事件，他甚至经得起美国情报部门的调查。”徐世澄说。　　　在此之前，和委内瑞拉前总统查韦斯一样，马杜罗与美国情报机构之间的紧张关系早已为世人熟知。　　从查韦斯时代起，在委内瑞拉就常常指责美国情报部门欲颠覆委政府。双方口头上的相互攻击更是难以计数。　　2002年4月12日，反对查韦斯的部分委内瑞拉军官发动政 变，将其软禁。两天后，在忠于自己的军官支持下，查韦斯重新掌权。查韦斯一直宣称，美国情报部门策划了这次未遂的军事政 变，试图以暴力颠覆委内瑞拉政权。　　2009年6月，查韦斯取消了前往萨尔瓦多参加该国总统就职仪式的行程，他称自己成功躲过了一起美国中情局（CIA）策划的暗杀，美方则立即否认了指控。　　马杜罗上台后，指责美国情报机构的调门并没有降低。　　2015年11月，美国“截击”网站曾公布了几份据说是从美国国家安全局承包商爱德华·斯诺登那里得来的文件。文件中说，美国国家安全局曾监听过委内瑞拉石油公司的多名高官。马杜罗当时在接受委内瑞拉国家电视台采访时严厉指责了美国破坏委内瑞拉的能源安全。　　4日的无人机袭击事件后，马杜罗也在第一时间将矛头指向了美国。他在4日当晚就发布了一份措辞激昂的声明，指责“美国迈阿密的合谋者”应为此负责。　　美国白宫国家安全顾问约翰·博尔顿第二天对美国媒体表示，美国政府没有参与对马杜罗的刺杀，“我可以肯定的说，美国政府完全没有参与。”责任编辑：张玉 