　　原标题：张罗了大半年只有三四十人参加，美国白人至上主义者集会草草收场　　[环球时报驻美国特派记者 张梦旭 环球时报特约记者 吴硕]“回家吧，纳粹！”12日是美国弗吉尼亚州夏洛茨维尔市种族骚乱事件发生一周年纪念日。虽然此前多个白人至上主义团体表示将在首都华盛顿组织集会，但受到各界力量联合制约，当天仅数十人出席这场“右派团结游行”，活动持续不到2小时便草草收场。与此同时，当天反对白人至上的集会堪称声势浩大，上千人走上街头抵制新纳粹主义。夏洛茨维尔事件周年纪念日暂时平安度过，但有评论认为，美国的种族主义势力仍不容小觑。　　美国“雅虎新闻网”13日称，去年夏洛茨维尔游行活动的组织者、极右翼人士杰森·科斯勒早在去年底就申请于今年8月再次举行集会，但遭夏洛茨维尔市政部门拒绝。今年6月，他又在社交媒体上组织集会，并将活动场所定在白宫附近的拉法耶特广场，准备于骚乱事件的周年之际在首都“闹事”。　　令极右翼群体尴尬的是，科斯勒今年组织的活动如同一场“闹剧”。原定数百人规模的活动，最终直接参与者仅20到40人之间。12日下午2时30分左右，以科斯勒为首的“右派团结游行小队”赶到华盛顿特区，一出地铁就受到特区警方“重点保护”。原来，他们刚一露面就遭遇到大批反种族主义者包围，反对者的队伍规模是他们的几十倍。在拉法耶特广场，警察将科斯勒一行人与抗议人群远远隔开，但仍有不少黑人抗议者向广场上投掷鸡蛋和爆竹。　　美国《华盛顿邮报》称，在集会现场，反白人至上主义的抗议者高举“回家吧，纳粹！”“我们不要特朗普、不要3K党、不要法西斯主义的美国”等标语。华盛顿哥伦比亚特区反对仇恨联盟组织者米歇尔·施泰茨因斯基在现场说：“我们团结一致支持多元化的社区，我们强烈反对白人至上主义所代表的一切。”　　据美国VOX新闻网报道，由于“右派团结游行”的参与者实在太少、又被隔得太远，对峙双方并未出现任何严重冲突。为看清科斯勒一行人的相貌，有抗议者不得不使用望远镜。媒体称，不少抗议者甚至感到“无聊”，抱怨称现场的“纳粹分子”太少。白人至上主义团体原定于当日下午5时30分正式开始活动，但实际上在这之前活动就已散场。美国哥伦比亚广播公司（CBS）称，这可能与当日的突然降雨有一定关系。由于去年的集会局面失控，造成1死多伤，今年美国警方如临大敌，早早做好应对准备。12日晚些时候，特区警方证实当天逮捕一人，但未透露此人的身份及所属阵营。　　有分析指出，右翼人士集会活动遭遇“可悲的失败”，根本原因在于去年的夏洛茨维尔游行演变成暴力流血事件，让原本声援白人权益的活动广遭诟病。这场社会悲剧过后，不少有影响力的右翼人士摊上官司，失去支援，如今已自顾不暇。还有部分去年的骚乱参与者遭网友人肉搜索，身份曝光后被公司解雇。有知情者透露，美国社会极右翼人群中也存在严重的“鄙视链”，科斯勒这样的小角色在他们当中就如同“小丑”，很多人不屑与之为伍。　　此外，社会各界对此次涉及种族主义的游行活动表现出鲜明立场，让闹事者无计可施。在集会之前，推特公司吊销多个涉及“白人至上”的账号，使活动者无法利用社交媒体造势。此外，美国多个网约车平台指示司机“可将闹事分子踢下车”。华盛顿餐饮业协会也发布公告，通知各酒店和餐馆有权拒绝为“白人至上主义者”和“边缘政治团体”服务。民宿短租网站则声称要“拉黑”游行参与者。　　不过，近年来白人至上主义思想公然从幕后走到台前，反映出美国社会的深层次问题，依旧让人忧虑。美国芝加哥大学历史学助理教授凯瑟琳·贝勒表示，白人至上主义运动并不是新现象，但美国政府一直不愿正视这股势力。事实上，它一直没有消失，且已经公然走上街头。美国专栏作家查尔斯·布隆指出，白人至上主义在美国沉渣泛起，深刻反映出美国社会的严重焦虑。美国白人在社会中的主导地位逐渐下降，使部分白人群体产生典型的防御性反应。这股种族主义潮流如今在美国快速蔓延，加剧了种族紧张关系和社会分裂。而美国总统特朗普至今不愿公开批评白人至上主义，使很多人相信，美国的反种族主义事业仍任重道远。责任编辑：霍宇昂 