　　原标题：持刀闯夜店，MMA格斗冠军被保安夺刀捅死　　[编译/观察者网 徐乾昂]高加索地区民风彪悍，即便自己“身怀绝技”，也切勿随便和人发生冲突。　　据《乌兹别克斯坦新闻》消息，8月8日晚间至9月凌晨，该国综合格斗（MMA）冠军卡扎耶夫（Jamshid Kenzhayev）因持刀，在试图进入位于塔什干的一家夜店时和保安发生斗殴。　　冲突中，保安夺走卡扎耶夫的刀，将其捅伤，后者随后送医不治生亡；而和卡扎耶夫一起参与斗殴的“小伙伴们”，也被安保人员打得作鸟兽散。　　今年25岁的卡扎耶夫是乌兹别克斯坦国内综合格斗比赛的冠军。他也曾是一名自由式摔跤选手，并代表过乌兹别克斯坦参与过亚运会等国际赛事。　　8月8日晚间，卡扎耶夫一身白衣，和一众伙伴在夜店“Aurum 898”门口被保安拦住，理由是他身上有刀。　　但卡扎耶夫的第一反应是“硬闯”。此举引来12个比他高大保安手持棒球棍堵路，再加上小伙伴的劝阻，卡扎耶夫的第一次尝试失败。　　几秒后，卡扎耶夫又向保安冲去，被对方直接打出镜头之外。这样造成了双方的全面冲突。视频可见，一位保安还高举一把椅子，随时准备向卡扎耶夫一伙砸去。　　最终，小伙伴被保安打散，留下卡扎耶夫一人倒在血泊之中。《乌兹别克斯坦新闻》称，有一名保安夺走卡扎耶夫的刀，并在其胸口位置留下多处致命伤。　　英国《太阳报》称，这些保安最后还把倒地不起的卡扎耶夫往路边下水道方向拖拽。但这一幕并未显示在网上流传的视频中。　　卡扎耶夫最后被送医救治，换了两家医院后最终不幸身亡。　　目前此案正在调查之中。而夺刀袭击的保安也在次日（9日）被逮捕，并将面临刑事指控。　　去年8月，俄罗斯的哈巴罗夫斯克也发生一起因“比武”而导致的杀人事件。当时，一群俄罗斯人因“哪种格斗术世界最强”而吵了起来。　　其中，32岁的世界硬拉（PowerLifting）亚军德拉切夫（Andrey Drachev），在和25岁的综合格斗家阿拉克耶拉诺夫（Anar Allakhveranov）切磋时，被对手一个回旋踢直接KO，终结了性命。责任编辑：霍宇昂 