　　原标题：特朗普：幕僚长凯利干得好！果断开除那条哭哭啼啼的狗　　[环球网报道记者查希]特朗普的白宫最近颇不平静。台湾“东森新闻”8月15日报道称，欧玛罗莎‧马尼戈‧纽曼（Omarosa Manigault Newman）偷录白宫战情室对话，风暴越演越烈。特朗普总统昨天才炮轰她“恶毒、惹人厌”，今天再度发文，暗示她是“一条狗，并称赞白宫幕僚长凯利（John Kelly）“干得漂亮”。　　在报道中，台媒梳理了特朗普最近的推特言论。　　特朗普8月14日在推文上说：“卢·道布斯说：‘不能再这样下去了。。。这个特别顾问四处出矛盾，惹怒了17个民主党，但就是没有特朗普竞选团队与俄国勾结的证据。民主党才是应该接受调查的一方。’谢了，卢，你说得太对了！”　　他说：“斯特鲁克开始操纵一场非法的猎巫，为什么这场所谓的‘刺探’不能马上结束？为什么这些愤怒、矛盾的民主党人不去看看希拉里老狐狸？”　　他说：“被解雇的FBI探员斯特鲁克就是在诈骗，就像他开始进行的调查一样。根本就没有通俄或者是俄罗斯的阻挠，大家都知道这。包括民主党在内，唯一有勾结和阻挠就是希拉里老狐狸、民主党和民主党全国委员会！”　　针对纽曼，他说：“当你放过神经又爱哭的底层人士一马，还给她一份在白宫的工作时，我猜根本不管用的。凯利将军干得好，迅速的解雇了那条狗！”责任编辑：张岩 