　　原标题：鬼子都投降73年了，这个说“安倍是我亲爹”的精日，还不自首！　　网友“@司波达也太君”不仅称日本首相安倍晋三是“亲爹”，更称“老子是精日”，还说“哪条法律不许说‘台湾国’了？”四川绵阳网警喊他去自首。　　“安倍首相是我亲爹，你有脾气？”“这就是命不好，生在了错误的国家，结果只能拥有悲惨的未来。”　　这些话是出自微博用户“@司波达也太君”。　　昨天（14日）下午，四川绵阳市公安局网络安全保卫支队 在官方微博“@绵阳网警巡查执法”  通知微博用户“司波达也太君”：请立即删除所有不当言论，并前往公安机关自首，否则等待你的将是法律的严惩！　　“@绵阳网警巡查执法” 微博上先是列举了微博用户“司波达也太君”涉嫌触犯的数条法律：　　几日来，微博用户“司波达也太君”不顾警告，在绵阳网警巡查执法账号微博评论区造谣惑众，大放厥词，精日辱国，招摇撞骗，挑动分裂，自以为只是喷子从不踩线，殊不知如跳梁小丑般的拙劣表演已涉嫌触犯以下数条法律：　　煽动分裂国家罪《刑法》第103条第2款  煽动分裂国家罪（刑法第103条第2款），是指煽惑、挑动群众分裂国家、破坏国家统一的行为。煽动分裂国家、破坏国家统一的，处五年以下有期徒刑、拘役、管制或者剥夺政治权利；首要分子或者罪行重大的，处五年以上有期徒刑。　　寻衅滋事罪《刑法》第246条第2款利用信息网络诽谤他人，具有下列情形之一的，应当认定为刑法第二百四十六条第二款规定的“严重危害社会秩序和国家利益”：（五）损害国家形象，严重危害国家利益的；（七）其他严重危害社会秩序和国家利益的情形。寻衅滋事罪《刑法》第293条第1款利用信息网络辱骂、恐吓他人，情节恶劣，破坏社会秩序的，依照刑法第二百九十三条第一款第（二）项的规定，以寻衅滋事罪定罪处罚。编造虚假信息，或者明知是编造的虚假信息，在信息网络上散布，或者组织、指使人员在信息网络上散布，起哄闹事，造成公共秩序严重混乱的，依照刑法第二百九十三条第一款第（四）项的规定，以寻衅滋事罪定罪处罚。　　“@绵阳网警巡查执法”接下来还列举了“@司波达也太君”部分过往言论。他不仅曾称日本首相安倍晋三是“亲爹”，更称“老子是精日”，还曾针对两岸话题“置评”称：　　“统一后中国警察会欺负台湾人民，所以台湾人民拒绝统一！”“哪条法律不许说‘台湾国’了？”　　针对他的言论，“@绵阳网警巡查执法”在微博中评论说，如“司波达也太君”之流的精日分子“屡屡在网上挑战民族底线，奴颜媚骨，数典忘祖，成为中国人的败类！”　　“@绵阳网警巡查执法”还说，尽管由于历史原因，两岸暂时未能统一，但一个中国原则是国际共识，是海内外全体中华儿女秉持的坚定立场，“两岸人民始终是一家人，台湾，兄弟也，某国，豺狼也，岂能一并论之？”　　至于“@司波达也太君”所提到的“台湾国”称呼，“@绵阳网警巡查执法”认为“纵是如某某大国，明里暗里支持‘台独’势力，企图分裂中国者也不敢直呼‘台湾国’这三字”，身为炎黄子孙的“@司波达也太君”却敢冒天下之大不韪，直接在网上叫嚣“台湾国”三字，“此等行径暗室私语尚觉欺心，何况公然挑衅乎！若是可忍，孰不可忍？”　　此次“@绵阳网警巡查执法”的通告引起了网友广泛评论，有人称此人此前也有过类似言论，以前也有账号被封禁过。　　至于“@司波达也太君”网名中的“司波达也”，网友称，是日本轻小说及动漫《魔法科高中的劣等生》的主人公。　　该角色疑为“侵日中国士兵”后代，曾击败动画中的中国角色，被讽为“抗中奇侠”。有网友认为，“精日”如果用这个名字就’没问题了‘”。　　今天（15日）凌晨，“@司波达也太君”已删除所有微博。其微博资料显示他所在地为“台湾”，目前仅有16个“粉丝”。有网友关注此事后续，并评论称“这人自首时艾特我一下”。　　今天3月8日，外交部部长王毅在梅地亚新闻中心就热点问题回答记者提问。针对媒体“对近来‘精日’分子不断挑衅民族底线的行为您怎么看”的问题，现场虽嘈杂，但是外长仍驻足倾听提问，听清问题后，他严肃地手一挥，怒斥部分 “精日”分子的行径：“ 中国人的败类！”责任编辑：张岩 