　　原标题：耀武扬威！美媒揭秘环太军演海上阅舰式：这些舰船有看点　　美国《大众机械》杂志网站8月3日发表了凯尔·沟上的题为《这些是参加美国海军太平洋演习的50多艘舰艇》的报道。　　报道称，以美国为首的环太平洋演习（不包括击沉船只的演习）的亮点是国际舰艇阅兵式。每次环太平洋军演结束时举行的阅兵仪式都是对来自环太平洋地区25个国家海军的舰艇的大检阅。今年有50多艘海军舰艇参加演习，包括46艘水面舰艇和5艘潜艇。　　环太平洋军演于1971年首次举行，每两年在夏威夷群岛附近海域举行一次。2018年环太平洋军演是第26届。它每年都会扩大一点规模，不过目前的海上演习可能受到珍珠港可容纳舰船数量的限制。今年的环太平洋军事演习阅兵是由美国“卡尔·文森”号核动力航母领头。　　报道称，第一批驶入视野的水面舰艇有“伊利湖”号。这是一艘20世纪80年代入役的提康德罗加级导弹驱逐舰，当年是作为一艘防空/反水面战舰建造的。它配备的“宙斯盾”作战系统、AN/SPY-1相控阵雷达和122单元垂发导弹装置（VLS）是为了对付冷战时期苏联轰炸机对美国海军航母的饱和式攻击。“伊利湖”号是美海军目前具有拦截来袭弹道导弹能力的几艘“宙斯盾”战舰之一。　　还有其他值得注意的舰艇，特别是参加今年演习的较小国家海军的舰艇。一个例子是印度尼西亚海军的导弹护卫舰“拉登·埃迪·马塔迪纳塔”号。 “马塔迪纳塔”号是一艘2017年入列服役的新船，配备了76毫米舰炮、“米卡”舰对空导弹和“飞鱼”反舰导弹。　　报道称，有5艘潜艇参加“环太平洋”军演，但海军对具体是哪些潜艇参加有点讳莫如深。唯一公开承认的潜艇是韩国“朴巍”号潜艇。该潜艇是20世纪90年代中期在德国基尔设计建造的209型柴电潜艇。这艘韩国潜艇下潜的最大深度为320米，有8个安装在舰首的鱼雷发射管，能够发射重型反舰/反潜鱼雷，潜射型“鱼叉”反舰导弹以及布设水雷。　　报道称，接下来是马来西亚皇家海军的护卫舰“莱库”号。“莱库”号是由亚罗造船厂在苏格兰的格拉斯哥建造的，其设计目的是对马来西亚辽阔的群岛进行巡逻——和到更远一点的海域进行巡逻。“莱库”号和她的姊妹舰“哲巴特”号的排水量为1845吨，携带有“海狼”防空导弹和8枚“飞鱼”反舰导弹。责任编辑：张岩 