　　原标题：美调查“不良入籍” 华裔专家：剥夺国籍极其少见　　中新网8月15日电 美国侨报网刊文称，据英文媒体披露，美国公民及移民服务局两个月前悄然宣布，设立所谓负责调查“不良入籍”案件任务组。该机构将聘请数十名律师和移民官员“寻找他们认为不应该规划入籍的美国公民”，查出提交司法部。司法部将对这些被指控欺诈入籍的美国公民寻求剥夺国籍诉讼，取消他们的公民身份，最终驱逐这些人。　　对此，洛杉矶法律政论观察家张军律师，前布什政府贸易顾问，资深律师陈德华对此接受侨报访谈。　　文章摘编如下：　　　　张军律师指出，通常来说，剥夺国籍的情形在美国移民历史上极少见，一般一年几乎不超过10个案例。从目前的信息来看，特朗普政府似在移民欺诈追查方面要加强，已经在洛杉矶成立了专门的办公机构。但是，据其发言人及英文媒体的报道信息，目前主要是针对犯罪分子（或有犯罪前科）使用假身份入籍的情形。　　在没有电子化信息化的时代里所用的指纹比对系统，信息未必完全，追诉审查操作起来并不容易。剥夺国籍与取消绿卡，取消移民申请的批文不一样，后者美国法院有很多的判例。但是，剥夺国籍缺乏法院判例。而且，法律层面，法院对取消公民资格的案例判决是非常严格的，要剥夺国籍需要及其充足的证据，如果法官有任何怀疑，就不会翻案。况且，如果遭翻案剥夺国籍的人数比较多，很多人潜在会去法院挑战。　　因此，张军认为，目前没有多少案例支持，在一般情形下取消一个人的公民身份是非常不容易的程序。 即使有，一定是很大的新闻事件，因为太少见。整个过程需要经过漫长的程序，包括首先进入移民局的调查程序，司法部的审查程序，多半会进一步进入法院的审理程序。　　由于美国三权分立的制度，行政当局做出的决定可能仅仅是一个决定，被剥夺国籍的公民如果不挑战行政当局的决定，其或成为最后的决定，否则，公民如果感到遭不公平取消国籍，将会寻求法官判决挑战行政决定。　　　　张军指出，至少目前移民局的表态，只是针对严重的犯罪前科的案例。诸如有犯罪前科，家庭暴力前科的美国公民，也许当时获取信息不便利，因此指纹比对漏过了，当时没有反映出来的情形，以及用各种不同的身份申请公民的严重欺诈作假行为。　　张军强调，目前所看到的信息，主要针对的是严重的刑事犯罪，其它坊间的揣测谣言不足为信。入籍申请需要如实填写，但是没有人能够保证所有填写信息完美无缺，或即使当时完美无缺的，多年后也未必正确。如果任何表格信息的错误都取消公民，那所有的公民申请都有潜在被取消的可能。　　张军提醒华裔民众，当然，入籍时严重的犯罪前科没有披露的，将潜在引发严重关注审查。其次，他也对未来入籍的华裔申请者提醒，需要如实填写移民局所要求的信息，以免被抓着把柄，无论是否有过前科都要如实填写，以免后患。　　但是，华裔无需特别过度解读“不良入籍”调查，以免引起社区恐慌。即使未来有相关案例，很难想像特朗普政府通过剥夺国籍政策，针对某个族群。也看不出特朗普政府目前移民政策的改变，有什么特别针对中国人的方面。　　　　陈德华律师认为，美国作为移民国家，历史上所有的移民，包括白人及其它所有族裔的移民过程，都可能有各种各样的问题，甚至涉嫌作假，不是单单某个族裔或群体的问题。　　他也表示，特朗普和其他历届总统不同，特朗普政府拒绝合法移民。他认为最主要的原因是受特朗普总统的高级顾问米勒（Stephen Miller）白人至上主义倾向影响。　　陈律师认为，米勒反对移民，排斥非白人移民。虽然米勒主导特朗普政府的移民政策，砍合法移民，但是，陈律师不认为特朗普政府对此可以真正做什么，无法实施。因为追溯历史，跨国界调查，很难做到。责任编辑：张岩 