　　原标题：贪玩！男童突然伸腿，被电梯夹一楼与二楼之间，扭成Z字形，住进ICU　　货梯急速上升过程中，货梯里的8岁男童小亮（化名）贪玩，伸出左腿，瞬间，腿被夹一楼与二楼之间，巨大的冲力，将男童的左腿，扯扭成Z字形，导致5处骨折，当场皮开肉裂，大量出血……暑假期间，又现电梯“吃人”事故，事发于广州白云区某小工厂内，货梯受伤男孩是肇庆人，本想趁暑假来控望广州打工的父母，未曾想出现这样的惨剧。　　事故后，男童紧急送往广东省人民医院ICU抢救了20多天，所幸捡回一命，目前病情稳定。医药费已花费17万元。由于家境比较困难，目前欠费8万余。院方表示，孩子仍需治疗20多天才能出院。　　　　“这个货梯，通往一到四楼的，用来运送货物，是禁止人进入的，也教育过孩子，不能进去玩！”8月14日，小亮的母亲侯女士哭丧着脸向记者回忆当时惨剧发生的一幕。　　原来，平时小亮与10岁的姐姐、1岁多的妹姐，一直在广东肇庆怀集老家跟奶奶长大，从去年开始，才有机会当“小候鸟”到广州与父母假期团聚。　　未曾想，7月25日，孩子竟然进入厂里的货梯玩导致惨剧。　　“当天午休时间，我正在4楼办公室休息，孩子在一楼玩，老公的堂弟在旁边玩手机游戏。”侯女士回忆说，午间休息，寂静的厂房里，突然听到孩子剧烈的惨叫声。等她跑下一楼时，只见儿子小亮的左腿皮开肉绽，血流了一地。　　原来，货梯没有安装梯门。姐弟三人趁午休时间，悄悄进去，小亮一下子按亮了一、二、三、四楼，准备好好试试坐电梯的乐趣。货梯上升期间，小亮竟然贪玩将左腿伸出梯外，一瞬间，腿夹在了一、二层楼层间。　　“听到孩子惨叫后，堂弟紧急按了货梯暂停，二楼的一名工友见状，把孩子的腿扯出来，抱孩子到了一楼……”侯女士说。　　随后，大家赶紧打“120”叫救护车，等待救护车过程中，急火攻心的小亮的父亲，一把抱起孩子，开上摩托车，横冲直撞，将孩子送到白云区石井当地医院。医院一见情况紧急，马上派出救护车将孩子转送省人民医院。　　　　“伤后孩子大量出血，出血量估计有1000多毫升，到院时，孩子已经出血过多休克。”小亮的主诊医生、省人民医院烧伤科孙传伟医生告诉记者说，小亮是7月25日下午4时到入院的，由于自行玩电梯，导致意外事故。事故中，导致伤情严重，左下肢5处开放性粉碎性骨折，左下肢大范围肌肉断裂……　　孙传伟医生说，受伤后，小亮的左腿骨折、断裂扭成个“Z”字形。血管、皮肉、甚至骨头全部脱离、外露，伤重到惨不忍睹。　　“患儿伤后，最严重的是大量失血，到医院急诊科时，已经失血性休克，最后，经烧伤与创面修复外科、骨科、急诊科、手术室、麻醉科多学科联合救治，病情才趋于稳定。”孙传伟医生说，孩子在ICU抢救了20多天，救回一命。　　回忆当时救治的情况，孙医生表示，这种伤重的孩子，不多。“当时接诊后，拆开孩子下肢敷料，可见左侧下肢巨大的创伤面积，局部还可见到坏死肌肉，骨头断了5处，大面积渗血。最幸运的是，下肢神经、血管完整性尚可。”　　　　“我14岁就出门打工，结婚后生了三个孩子，处处省吃俭用，养育他们。没想到，飞来横祸。”小亮的母亲侯女士是河南人，今年28岁，她表示与老公是在打工时认识，养儿育女，打工也没有什么积蓄，日子过得清苦，但孩子是盼头，没想到却飞来这一横祸。　　小亮住院抢救后，目前已经花费17万元，“所有亲戚都借了一遍，能借1000就1000，能拿2000的就拿2000，轻松筹也筹了3万元……”瘦弱的侯女士，站在记者面前，不停摇着头叹气说：“没办法，亲戚也不富裕，自己也没什么钱。”她说，最大努力，支付了9万元，目前还欠了医院8万元医药费，接下来，孩子还需要再住院20多天才能康复出院。责任编辑：余鹏飞 