　　原标题：美媒称小猪佩奇将现身中国大银幕：展现满满“正能量”　　参考消息网8月15日报道 美媒称，得益于中国迅速发展的直播平台，英国卡通形象“小猪佩奇”成了中国互联网的宠儿——而且不仅仅是受到小孩子欢迎。网民把这个学前儿童节目角色装扮成了一个戴金链子、抽雪茄的饶舌歌手形象，随后这只可爱、胖乎乎的小猪在中国引领了一股“社会人”风潮。　　据美国石英财经网站8月13日报道，现在，小猪佩奇似乎已准备好以更健康的化身在中国大银幕上首次亮相。中国电影监管部门的登记信息日前显示，中国最大的电子商务公司阿里巴巴旗下电影公司阿里影业将与小猪佩奇版权方“娱乐一号”公司合拍电影。　　报道称，这部电影将呈现一只爱家的小猪佩奇，与她在英国节目中的形象相似。这部名为《小猪佩奇过大年》的电影讲述了两个孩子如何与父母和祖父母一起过春节。备案信息称，两个孩子在经历一些事情之后，更加相亲相爱，爱家庭，爱生活。　　报道称，中国的电影业经常宣扬如“正能量”和家庭的重要性等价值观。阿里巴巴没有立即回应提供更多相关信息的要求。　　报道称，明年，中国还将在上海和北京设立两个以小猪佩奇为特色的主题公园，无疑是以健康的形象示人了。责任编辑：张建利 