　　原标题：澳大利亚华裔女尸案开审：前夫和女儿互指是凶手　　海外网8月14日电 当地时间13日，澳大利亚“行李箱女尸”案开始为期四周的庭审，在当天的庭审上，死者陈佩雯的前夫和她的女儿互相指责对方是凶手。　　据《澳大利亚人报》网站报道，陈佩雯的前夫班安平称是女儿万怡婷杀了她，自己只是帮助抛尸，而女儿称自己只是谋杀从犯。检查官贾斯汀·威利称，目前还不清楚二人是何时形成了谋杀陈女士的意图，也不清楚谁在犯罪中扮演了怎样的角色。　　威利表示，班安平和万宜婷此前各自向警方提供了描述事件的相同的虚假版本，他们“精心策划的谎言”是为了掩盖参与其中。这名女儿甚至继续向母亲发短信，试图隐瞒谋杀案，这表明她没有悔意。法庭还首次获知，万怡婷在母亲死后曾分两次将13.5万澳元转账给父亲。　　2016年7月，一名渔民在珀斯的天鹅河发现了一具女性尸体，尸体被装在行李箱中，之后确认其身份是57岁的华裔女艺术家陈佩雯。陈女士是班安平的第二任妻子，离婚后独自在珀斯生活。她有三个孩子，包括双胞胎女儿和在墨尔本大学读书的小女儿万怡婷。陈女士被认为遭到了致死的脑部伤害，遭钝物重击25次。　　早前报道指出，在陈佩雯死亡超过9周后，万怡婷向警方报案称母亲失踪。警方随后展开了大量搜寻行动。万怡婷曾于2016年6月30日赴珀斯拜访母亲，在其定居墨尔本读书前，一直与陈佩雯合住。班安平则定居在新加坡及马来西亚，但经常赴澳探亲。1996年至2012年间，班安平还是南珀斯一家注册公司的主管。　　警方指控班安平和万怡婷在陈佩雯的尸体被发现前的72小时内，在陈佩雯位于莫士文公园的家中将她谋杀，但父女俩今年初均否认了谋杀陈佩雯的控罪。13日，班安平在法庭上称自己从新加坡到珀斯后，发现女儿万怡婷和陈佩雯因发生了争吵，而在陈佩雯的家中将其杀死。万怡婷则声称自己仅是母亲遇害的从犯。责任编辑：余鹏飞 