　　原标题：“医托”地铁站内忽悠患者被抓 抽成最高达70%　　8月13日上午，张某及其大姐因在北京地铁2号线积水潭站站台上，以“医托”的身份，寻找疑似病人的乘客，并通过聊天攀谈，劝乘客跟随自己去指定的医院看病，被北京市公安局公交总队西直门站派出所抓获。经审查，二人对自己的行为供认不讳，现已被行政拘留。　　近日，公交总队时常接到报警，称在地铁阜成门站、积水潭站、西直门站站台上，有“医托”在向过往的乘客行骗。接到报警后，公交总队立刻组织警力进行布控。而地铁阜成门站、积水潭站、西直门站因紧邻阜外医院、积水潭医院及人民医院等多家知名三甲医院，是“医托”涉案高发地。　　13日早上6点左右，西直门站派出所得到“医托”消息后，在积水潭站站台将正在和乘客攀谈行骗的张某及其大姐抓获。　　经审查得知，张某原本在工地工作，因为听朋友说，在北京地铁当“医托”挣钱快，既不费力气赚得又多，干得好一个月就能赚1万多块钱，便和大姐一起干起了行骗的行当。而其大姐，曾在今年4月份因当“医托”被公安机关抓获处理过一次。　　二人早上5点多就来到地铁积水潭站寻找目标，看到手里拿着X光片或者明显是来求医的乘客，便主动上前聊天攀谈。　　在行骗过程中，他们往往两人一组，互相配合。一般一人先上前问乘客是来北京看病的吗？看什么病？在得到答复后，则会称他们自己或者亲戚曾经也看过这个病，且是在某某医院看好的，那里都是名医坐诊。此时，第二个人看时机成熟，上前表示自己在那个医院看过病，效果特别好。在骗取乘客信任后，再带到他们指定的小医院去看病。　　据公交总队西直门站派出所副所长杜晓睿介绍，“医托”一般为团伙作案，老板负责联系医院，然后将地点告诉手下少则十几人、多则几十人的“医托团队”。新入行的“医托”可以拿到每天50元的“底薪”，而“熟手”在将受骗乘客带去医院开药后，这些小医院会将所收钱财，按照比例与老板分成，最高时老板能拿到70%。“医托”再从这70%中，抽取一部分作为酬劳。　　目前，张某及其大姐因扰乱公共场所秩序已被公交总队依法行政拘留。（北青报记者 张香梅）责任编辑：桂强 