　　原标题：与法治精神不符 与人道主义相悖——评“”　　这是一件很蹊跷的案件。　　2016年11月，河北承德滦平县85岁农妇李淑贤，因寻衅滋事罪被判处有期徒刑两年六个月，现在河北女子监狱服刑。　　起因是这个老人举报他人非法毁坏其承包林地，后来因认为处理不公不时上访，最终被以寻衅滋事罪判刑。　　从去年开始，李淑贤腰椎连续骨折。亲属为其申请保外就医，监狱拒绝。　　2018年6月，李淑贤的三女儿去监狱探望母亲，老太太神情悲伤。图片来源：财新网　　因为缺乏更为完整充分的信息，对李淑贤量刑是否适当，为何没有处以缓刑？我们不好置喙，但我们有必要列出相关的《刑法》规定：对于判处3年以下有期徒刑的轻刑犯，若同时符合犯罪情节较轻、有悔罪表现、没有再犯危险、宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响之条件，除了累犯和犯罪集团的首要分子外，都“可以”宣告缓刑（仅社区矫正不予关押）。　　2011年刑法修正案（八）增加了更为细致的规定，上述对象中若再满足“不满18周岁、怀孕的妇女或已满75周岁”之条件，则应当宣告缓刑。　　有必要解释一下，“应当”在法律上意为“必须”。　　接下来说到此事的关键矛盾：保外就医，刑事诉讼法亦有明确规定，对被判处有期徒刑或者拘役的罪犯，有下列情形之一的，可以暂予监外执行：（一）有严重疾病需要保外就医的；（二）怀孕或者正在哺乳自己婴儿的妇女；（三）生活不能自理，适用暂予监外执行不致危害社会的。　　对此，当事人家属和狱方是有争议的，家属认为，老人连续出现骨折，生活不能自理，符合保外就医的条件。　　河北省监狱管理局刚刚通报说：该犯的实际状况尚未达到保外就医严重疾病范围规定的标准，也不符合第三十三条“生活不能自理”的规定，不具备保外就医条件。　　这一鉴定来自于监狱医院，公信力自然令人生疑。　　按照《暂予监外执行规定》的要求，对罪犯的病情诊断或者妊娠检查，应当委托省级人民政府指定的医院进行。医院出具的病情诊断或者检查证明文件，应当由两名具有副高以上专业技术职称的医师共同作出，经主管业务院长审核签名，加盖公章，并附化验单、影像学资料和病历等有关医疗文书复印件。　　我们还可以暂时抛开有争议的部分，至少有两点是事实，其一，老人已经85岁高龄，不具备任何社会危害性，也不是重大犯罪；其二，老人连续两次出现骨折。在河北省监狱管理局上述通报中，狱方承认，2017年5月23日，经监狱医院诊断，李淑贤为自发性第十二胸椎压缩性骨折、腰椎退行性病变，治疗三个月后，病情好转。2018年7月，经CR检查，李淑贤被诊断为自发性第一腰椎压缩性骨折、腰椎退变、左髋关节退行性病变，遵医嘱服药治疗、卧床静养。　　因此，仅从这两点而言，监狱都应设身处地，给予当事人更多的关怀，做出更有利于法治公平和社会正义的回应，这不仅符合法治宽严相济的精神，也是人道主义的基本要求。　　最后，我们还要警钟长鸣，法律是维护社会正义的最后防线，万勿成为社会维稳的工具，那将是对法治权威的消解。因此，司法者要慎之又慎，尽力让每一个案件都能扎扎实实，让人民在每一次审判中都能感受到公平正义，才能保证法治大厦的稳固。责任编辑：余鹏飞 