　　原标题：快递小哥下车忘熄火，两个熊孩子爬上三轮车……　　“我送一个包裹就走，所以没有熄火。”8月13日上午，快递员陈某因着急送快递，没有将三轮车熄火，便急匆匆拿着包裹往小区物业跑去，而当他回来时，却发现自己的三轮车将小区的收缩门撞坏了。　　快递小哥陈某赶紧找到小区保安询问情况，是不是有谁开车在后面撞了自己的三轮车一下，所以三轮车才撞向了收缩门，小区保安表示自己并没有看见，陈某提议调取监控视频看看，小区保安又称不知道怎么回看监控视频。但小区保安说，三轮车是陈某的，收缩门是三轮车撞坏的，陈某肯定是要负责的，陈某急得抓耳挠腮，要是找不到“真凶”，那就得自己赔了。　　无奈之下，陈某选择了报警。民警来到现场后，调取了监控视频，发现就在陈某离开不久，有两个小孩从小区出来，径直爬上三轮车，接着三轮车突然往前窜了一下，撞向收缩门，两小孩被吓得不轻，赶紧逃离“车祸现场”。终于找到罪魁祸首了，陈某松了一口气。　　“幸好车头朝向收缩门哦，要是面向马路发生安全事故了，你依然有责任！”民警告诫陈某，离开任何车辆，都必须第一时间熄火。随后，民警在小区旁边的巷子里找到两名“肇事者”，两名小孩互相指责是对方“骑车撞门”，最后，在民警耐心劝导下，两个小家伙才承认了自己的错误。小孩称，他们父母不在家，两人便提议出去玩玩，走到小区门口，发现三轮车没有熄火，便爬上车“玩玩”，结果不知道怎么回事，三轮车就动起来，受到惊吓后，两人便仓皇逃离现场。　　事后，民警联系了两名小孩的家长，由家长与小区物管协商赔偿事宜，同时民警告诫快递员陈某，今后需要加强安全防范意识，切勿贪快，发生不必要的麻烦。  责任编辑：吴金明 