　　原标题：重庆一工商所将猫载入员工手册：抓鼠能手还能当调解员　　说到喵星人，你们会联想到什么？蠢萌？傲娇？玩线球？捉老鼠？在重庆九龙坡区杨家坪工商所有一只被载入员工手册的喵星人小黄，因为捉老鼠本领出众，不仅成为了工商所的团宠，还在日常“工作”中担任“群众调解员”的职位。　　近日，一段小黄日常工作的视频走红网络，引发来许多网友的热议，成都晚报记者了解到，小黄是两年前是一只被工商所员工捡到的流浪猫，不仅抓老鼠身手敏捷。在遇到群众发生矛盾时，还会上前“卖萌 ”，用爪子轻轻抚摸他们的双脚，让其保持安静，有了这位称职的网红“调解员”，前来调解问题的人大多都能静下心来好好商量，同时也因为小黄的工作表现较为突出，工商所的工作人员给它拍了证件照”并加入了员工手册。　　成都晚报记者从视频中了解到，由于档案室的老鼠很多，工商所工作人员便将流浪猫小黄带回了所里。没想到外表乖萌的它捉起老鼠来却十分干脆利落，现在的工商所，无论是当初老鼠最多的档案室还是走廊等地方几乎都不再有老鼠的踪影。　　据重庆九龙坡杨家坪工商所相关人员介绍，小黄在被抱回工商所后，大家给它打了疫苗，并做了一定的训练，而小黄的性情也十分温顺，从来没有任何伤人的行为，很快就和大家混熟了。因为工商所平时需要调解的案例有许多，在完成捉老鼠的本职工作后，责任心很强的小黄主动担任起了群众调解员这一角色，看到前来调解的人很心急或是有即将发生争吵的现象，小黄就会主动上前去摸这些人的脚，以此提醒他们消消气不要争吵，有了小黄这个称职的小调解员的帮助，前来调解的人也会静下心来好好商量。“我们和小黄的相处非常融洽，每次它成功捉到老鼠后都会前来邀功，大家也会给许多好吃的犒劳它。而且小黄作为调解员，工作有模有样，十分认真，大家都亲切称它为“群众的小调解员”，而这只网红猫现在也成了工商所的一名“员工”，加入了工商所员工手册。　　网友评论：　　@晴欢少女：可爱了，猫村唯一一只做公务员的，可以很自豪了。　　@重庆市草：证件照上是小V脸，本猫是大圆脸　　@热心市民查现实：公务猫　　@天幕下的咸蛋超人：十只橘猫九只胖，还有一只在路上　　来源：成都晚报　 责任编辑：吴金明 