　　原标题：安徽肥东一教师笔试26分通过选拔被质疑，官方：试题偏难　　近日，安徽肥东县教体局公布了2018年选调教师公告名单，其中幼儿组多人笔试成绩只有三四十分，甚至有一人笔试成绩只有26分。与笔试成绩不同，这些人的面试成绩得分较高，最后合成成绩（笔试与面试5：5合成）因此也较高。　　如此低的笔试成绩　　为何也能通过选调？　　新安晚报、安徽网、大皖客户端记者　　采访了肥东县教体局　　安徽肥东县教体局的回应是：此次选拔的老师都是经过省人事考试的在编在职老师，考试不设最低分数线，从高分到低分录用。幼儿组出现低分，是因为试卷从外地引进，题目难度偏大，造成了幼儿组普遍低分。　　嗯……　　让我们看一下事情的来龙去脉↓↓↓　　　　　　　　　　昨日，记者登录肥东县教体局官方网站，查寻到了这条“2018年肥东县选调教师公告”。公告于8月11日发布，内容称：根据《2018年肥东县选调教师工作实施意见》精神，经过笔试、面试，确定焦某某等97名同志选调到城区学校工作。请以上人员在2018年8月13日~14日到教体局人事科办理调动手续。　　记者查阅了附件中的“肥东县2018年城区选调教师通过人员名单”，发现公示信息中有97名老师的姓名、所属单位、任教学科、最高学历、报考学校、报考学科、笔试成绩、面试成绩、总成绩等信息。　　让人感到奇怪的是，与小学组老师笔试成绩普遍在60分以上不同，幼儿组17名老师的笔试成绩普遍偏低。其中，笔试最高分仅为60分，最低分只有26分，多人笔试成绩在三四十分。　　然而，从面试成绩来看，17名幼儿老师中最低面试分为62.8分，其余均为70多分，甚至80多分，面试成绩普遍不错。　　　　　　　　　　记者了解到，根据2018年肥东县选调教师工作实施意见，此次选调教师工作于今年3月中旬开始。选调的学校为肥东县城中小学及幼儿园。选调对象为肥东县农村中小学（幼儿园）在职在编教师。　　选调条件中，报考老师需满足在农村学校工作满五年，男教师年龄50周岁、女教师年龄45周岁以下等基本条件。此外，还需额外满足在年度考核合格且至少一次优秀等次、获得县级以上表彰、撰写的教育教学论文（含教学设计）获县级三等奖以上等条件中的至少一项。　　此次选调分笔试和面试两项，其中笔试为闭卷形式，主要考查对所报学科专业知识掌握情况，分值100分。面试形式为无生上课15分钟，主要考查教材把握、教法运用、教学效果等运用情况，分值100分。　　面试依据笔试成绩进入，选调岗位计划数5人及以下的按3∶1比例确定，选调岗位计划数5人以上的按2∶1确定，最后一名如有多位报考人员成绩相同，则一并进入。考试录用依据报考人员笔试面试总成绩（笔试和面试成绩各占总成绩的50%，保留小数点后两位），在公布的岗位范围内从高分到低分确定初选人员，若出现总成绩并列，以面试成绩为依据从高分到低分确定。　　记者注意到，此次笔试、面试均不设置最低分数线。不过，作为一名专业老师，满分100分的笔试试卷考出26分，并最终通过选调，似乎有些说不过去。　　　　　　　　针对疑问，记者昨日采访了肥东县教体局人事科科长王维宏。据其介绍，此次笔试试卷是从外地引进的，试题出自于考试组别同类别的专家教师。“这次考试中，外地幼儿专家老师研究考察的专业方向和本地幼儿教师平常侧重的方向有所不同，考试试题难度偏大，导致了我们幼儿组教师普遍低分。”　　“考试难度偏大，但只考26分是否合适？”对于记者疑问，王维宏称，出现26分的低分，可能是老师日常关注学科方向和试题考查方向偏差较大有关。此外，王维宏还表示，此次选拔的老师整体素质都很优秀。“他们首先已经是通过省人事考试的在编在职老师，其次他们在基层农村已有五年工作经验，有的是班主任，有的是教学骨干，有的是幼儿园园长。”　　至于此次考试为何没有设置最低分数线？王维宏表示，按照往年肥东县选调老师招考惯例，考试不设置最低分数线，考试结果按照从高到底排名来确定入围人选。对今后招考是否会设置最低分数线，避免再次出现笔试分数过低的情况，王维宏表示，会向上级领导反映研究这一问题。　　　　　　　　针对肥东县此次选调教师笔试成绩出现低分的现象，安徽行政学院教授昂永生认为，很可能是试卷科学性不够导致。　　“从这次教师招考的程序上来看是合理合法的，包括面试招录比例都没有问题，出现低分现象和命题有关。”昂永生介绍，既然是专业性的选拔考试，而且是群众关心的教育类考试，更要注重考试命题的科学性问题。“试卷命题难度不能过高，也不能过低。难度大了，大家都考不高；难度小了，体现不出优秀教师的实力。”　　昂永生表示，可以多措并举提高试卷命题的科学性，增加最低分数线只是选项之一。“幼儿教育是当前国民教育体系中的短板，其教师素质、教学科研水平参差不齐。各方面更应该加大投入，提高幼儿师资水平，让优秀幼儿教师选调更加科学、谨慎。”　　来源：微信公号“新安晚报”责任编辑：张申 