　　原标题：河北多人感染猪病毒死亡？近期猪肉不能吃了？这些蹭热点的传言都是假的　　前段时间，辽宁省沈阳市沈北新区发生了一起生猪非洲猪瘟疫情事件，引发网友热议。与此同时，不少关于“猪肉不能吃”的传言也刷屏朋友圈，如“河北多人感染猪病毒死亡”“某地病死猪肉卖入市场”“沈阳猪肉吃死人了”等，这些传言都是真的吗？　　　　近日，一条“十三名男女感染猪病毒死亡，参与抢救的医生被隔离，河北1台电视新闻已播出，暂时别吃猪肉，河北有167个已感染……”的传言在网络热传。　　记者搜索发现，这条传言其实从去年起就在网络中出现，是经典谣言“13名男女感染SB250病毒”的衍生版本，曾被多地警方辟谣。因最近“非洲猪瘟疫情”的热点，这一谣言再次沉渣泛起，又让不少网友被骗。　　8月13日，“@石家庄网警巡查执法”“@河北网警巡查执法”等官方微博对此进行了再次辟谣和澄清。网警表示，“正定13名男女感染猪病毒死亡”是谣言，去年5月警方就已对此进行过辟谣。公安机关将对故意编造谣言、制造恐慌、扰乱公共秩序的人，坚决依法查处。　　记者注意到，去年5月，河北正定县的李某因在微信群中散布“正定13名男女感染猪病毒死亡”的不实消息，影响恶劣，被当地警方抓获并处以行政拘留10日处罚。　　　　近日，一张“牌照为豫E79W32的厢式货车装载病死猪”的照片在微信群、朋友圈里传播，照片中的货车里装满了死猪，旁边还放了一个秤。不少网友认为有人在贩卖病死猪肉，并表示“不敢吃猪肉了”。　　对此，河南林州市卫生监督所近期发布声明进行了辟谣，称图中这辆货车是林州市太行动物无害化处理中心收集病死动物的车辆，车厢上还喷有“动物无害化处理中心专用车”字样。网上传播的图片和视频为该车辆在正常收集病死猪的场景，车旁边出现秤是因为生猪病死后需要称重，让保险公司按斤数进行理赔，然后再运送到太行无害化处理中心进行高温化制处理。　　此外， 林州市太行动物无害化处理中心近日也发表了声明，表示“豫E79W32收集病死猪卖到市场”的说法为谣言，该照片是其员工与人寿保险公司、动监所人员三方共同收集病死猪的照片，所有收集的病死猪都会运送到无害化中心进行处理。　　　　前段时间，辽宁省沈阳市沈北新区发生一起生猪非洲猪瘟疫情事件，这是我国首次发生非洲猪瘟疫情。随后，网络中出现了一段“得了瘟疫的猪被活埋”的视频，还有网友在微博上称“沈阳猪瘟疫，猪肉吃死人了，近期别吃猪肉了”。　　对此，农业农村部兽医局负责人在接受采访时表示，非洲猪瘟不是人畜共患传染病，该病毒不会感染人。这次疫情出现后，有关部门迅速行动，只用一天的时间就完成了从诊断到扑杀再到无害化处理的全过程，目前疫情已经得到了有效控制。也就是说，非洲猪瘟非人畜共患病，因此网上所传有人员因疫情死亡的情况为谣言。沈阳市动物疫病预防控制中心表示，市场上经检疫的食品市民可以放心食用。　　而对于“得了瘟疫的猪被活埋”这段视频，记者注意到视频中的车牌号为“云H”，而并非是辽宁当地的车牌号。此外，这一视频早在去年7月就出现在网络中，很明显与此次的非洲猪瘟疫情事件无关。责任编辑：张申 