　　原标题：杭州女孩复读一年考表演专业，却因被好朋友偷改志愿再次落榜　　据青年时报8月14日消息，今年7月12日晚上8点30分，杭州临安的小兰终于在网上刷新出自己的高考录取情况，结果却让她一瞬间心拔凉拔凉的：她复读了一年，还是没有被心仪的某传媒大学的表演专业录取。而她没有被录取，是因她的同窗好友小柯偷偷改掉了她填的志愿！而小柯说：“我是为她好，以她的能力上这个大学真的太可惜了……”　　小兰对于这次高考她是抱着很大期许的，因为她为了考取某传媒大学，已高复一年了，她不想再落榜再高复一年。但是那天晚上，不论小兰怎么刷新网页，都被告知，她没有被录取。　　在伤心之余，小兰还发现，这次考试成绩在她后面的考生，居然被录取了。对此，小兰和家人都是满腹的疑问和不解，决定打电话咨询报考的某传媒大学，然而大学负责招生的工作人员的答复，更是令小兰和家人震惊不已。　　工作人员告诉她，她的志愿填报的是“服装表演专业”，不是“表演专业”。且“服装表演专业”是需要另外去参加面试的，但这个面试小兰并没有去参加过，所以她是不可能被录取的。　　但小兰记得，自己明明填报的是“表演专业”，她还截图保存了，为什么会变成“服装表演专业”了？按照小兰的考试成绩，如果没有被修改志愿，是可以被这所大学“表演专业”录取的。这时小兰才意识到自己的志愿可能被人改动了。　　7月13日上午，小兰就和家人一起去了浙江教育考试院查询她的志愿填报情况，浙江教育考试院的工作人员给予的答复再一次证实了小兰的怀疑。　　小兰记得，自己是在6月26日下午5点半左右提交的志愿，之后她就再也没登录过填报志愿的网站。但系统记录显示， 6月27日15点01分，有人登录过小兰的填报志愿账号，并且在15时23分，修改并提交了新的志愿。　　所以，这在是填报志愿的截止最后时间前，有其他人登录了她的填报志愿账号，并且修改了她之前填报的志愿。得到确认后，小兰和家人当天就前往临安区公安分局锦城派出所报案。　　经侦查，案件在7月19日告破，犯罪嫌疑人竟是小兰的同窗好友小柯。　　“检察官，真的没有别的原因，我是为她好，以她的能力上这个大学真的太可惜了，我希望她这次录取不了再高复一年，可以上更好的大学。” 带着学生气的犯罪嫌疑人小柯，在提审室的铁窗后低着头，告诉临安检察院侦查监督科的承办检察官。　　小柯是在杭州某艺术学校读的高中，在这里，他认识了小兰。他和小兰还有另外3个女生因为关系要好，建立了一个名叫“因为遇见”的微信群。小兰曾在“因为遇见”这个群里发过她的身份证号、准考证号以及登录密码，让小柯帮其打印准考证。　　小柯就是利用这些信息，自认为“为她好”，擅自修改了小兰的高考志愿，并导致小兰落榜。此时的小柯非常悔恨，他的行为不仅导致小兰与心仪大学失之交臂，也使自己进入铁窗，可能无法继续学业。　　案情清楚明了，证据也是确实充分，但是承办检察官的心却是沉重的，这涉及到是两个孩子的未来啊。　　检察官还了解到，小柯出生于一个贫困家庭，7岁那年小柯的爸爸因一场车祸去世了，小柯的妈妈之后也改嫁了，他从小就跟着爷爷奶奶生活。为了供养小柯读书，爷爷奶奶省吃俭用，甚至连看病住院的钱也省下来，就是希望能把小柯培养成才。　　小柯的爷爷给检察官写了一封信，说小柯从小很懂事，学习也很努力，眼看就可以去读大学了，却因为不懂法，不懂事，“好心办坏事”害了别人也害了自己。承办检察官看着这个案子陷入了沉思：法律是公平的，小柯触犯了法律，就要受到法律的制裁，但执法也应该是有温度的。　　在审查逮捕期间，承办检察官查找相关的案例，了解类似案件的判决情况，同时主动联系了公安机关。公安联系学校后，现教育考试院已经将她补录进原先她填报的某传媒大学表演专业，小柯造成的后果得到了修复。　　承办检察官也建议小柯家属代替小柯向小兰道歉，小兰也接受了真诚的道歉，表示愿意谅解。小柯家属向检察院提交了希望得到从轻处理的申请。　　本案中，小兰受到的损失得到了弥补，社会关系也已经修复，小柯虽然目前还没有收到录取通知，但他未来的人生道路还很长。小柯一时出于自认的好意犯下错误，家庭也愿意加强管教，且社会危险性较小，最后临安检察院依法对小柯作出不批准逮捕决定。（文中人物均为化名）　　来源：青年时报责任编辑：桂强 