　　[失踪的江西少女秀秀找到了！被网友带走困在传销窝点…]此前，江西兴国县14岁女孩离家出走、失联数十天的消息，让不少人都为她捏了一把汗。8月14日，秀秀失联的第19天，警方终于传来好消息。据兴国县公安局今天发布的通报，辗转2000余公里，民警终于在河北沧州市找到了秀秀。被发现时，秀秀正被困一传销窝点内。 通报称，今年7月26日，兴国县古龙岗镇未成年少女秀秀离家出走，27日在赣州火车站乘坐K106次列车北上，后去向不明。7月28日，秀秀父母向公安机关报警求助。接警后，兴国县公安局组织警力开展工作，通过发布协查通报、民警循线追踪等方式，警方获知小国秀极有可能在河北省衡水市下火车后前往沧州市一带活动，并立即派出侦查小组赶赴沧州。在沧州警方的大力支持下，经过民警一个多星期的逐一排查、昼夜蹲守，8月14日12时许，民警在沧州市新华区一民房的传销窝点内发现秀秀，将其成功带离。 经初步调查，今年暑假期间，父母在外务工的秀秀通过手机QQ聊天与一陌生男性网友取得联系，多次聊天通话后，该网友邀约其到河北游玩，秀秀应允前往。7月26日下午，秀秀在未告知家人的情况下偷偷离家，并通过对方网上远程支付的方式完成租车、住宿、购票。7月28日傍晚，秀秀抵达沧州火车站，被该网友与朋友一道接站后直接带入传销窝点，直至民警找到她。 经当地医院初步检查，秀秀身体状况良好，据其反映，期间也未受到不法人身侵害。目前，兴国公安民警正护送其踏上回家的路，传销窝点其他人员已经移交沧州警方处理。（北青报记者 孔令晗）责任编辑：张迪 