　　原标题：疑因狗起争端，病休民警殴打六旬女邻居致其病危　　小区门口，　　6旬老太被邻居打伤住院，　　而打人者是派出所民警，　　对于事件起因，　　双方说法不一。　　“我赶过去时，老伴浑身都是伤，人都爬不起来了。”13日，说起老伴遭遇，家住汉中城固县委党校家属院的王先生欲哭无泪。　　王先生说，12日上午9时许，正在家里休息的他突然接到电话称，62岁的老伴杨女士在家属院门口被楼上邻居打伤，他跑到院子门口时，围满邻居，打人者已经离开。随后，杨女士被送往城固县医院。　　13日，华商报记者在城固县医院看到，杨女士躺在病床上，眼睛肿得几乎睁不开，胳膊、腿部以及头部都有明显的伤痕。根据诊断证明显示，杨女士为颅内蛛网膜下出血，12日11时下达病危通知书。　　王先生说，经过了解，打伤妻子的正是楼上邻居。“我家住4楼，他家住5楼，事发前一天他家狗把我咬了，发生了冲突，他们就在门口报复我老伴。”王先生说，11日上午他从外边回家，刚走到家门口，楼上邻居家刚大学毕业的女儿牵着狗下楼，将他腿上咬了一下，他顺势将狗踢了一下，但因为楼道狭窄踢到了他家女儿腿上。　　“我们当时就发生了口角，我回家一看，腿上虽然没流血，但留下了牙印。”王先生说，没想到第二天早上，他老伴散步回家，刚走到小区门口，就被邻居夫妻两个打伤，打人男子是城固县公安局宝山派出所民警，他妻子是城固县委党校教师。　　打人者妻子崔女士告诉华商报记者，王先生曾是她的领导和同事，但因种种原因多年并无交往。“那天我女儿牵着狗下楼，楼道比较窄，小狗又比较活泼，可能与他发生了接触。”崔女士说，她也知道王先生并不喜欢狗，在此期间便与女儿发生了口角，而就在女儿下楼过程中，王先生从背后踢了女儿一脚，差点使女儿摔下楼。　　崔女士说，事发时她接到女儿电话，便赶紧从外地赶了回来，看到女儿有伤，第二天一早打算带去医院看病。“我和女儿开车往外走，他家老太太朝我吐口水，嘴里还骂骂咧咧，我丈夫当时在门口，所以就发生了冲突。”崔女士说。　　13日，华商报记者从城固县公安局获悉，打人男子确为派出所民警，但因病长期休假。“我们早上还开了紧急会议，局领导牵头，督察大队介入，三里桥派出所开展全面调查工作。”城固县公安局相关负责人说，他们将依法公平公正处理此事，对违法违纪问题绝不姑息迁就，包庇纵容。 　　华商报记者 周金柱  责任编辑：桂强 