　　原标题：珠海街头现蓝色宝马的士 交警拦停车主瞬间损失7万　　　8月8日下午6点，广东金唐交警邢警官在港湾大道唐家市场路段巡逻。突然，一辆蓝色“的士”伴随着独特的排气管声浪从他身旁飞驰而过。　　邢警官定睛一看，珠海什么时候出现了“3系宝马的士”？　　邢警官立即驾驶警用摩托车，在华夏路口将这辆宝马小车拦停。司机是一名穿着白T黑裤的年轻小伙，无论是衣服上印着的“隐形贫困人口”，还是后挡风玻璃上贴着的“Turn off your fucking high beam”（关上你的远光灯）贴纸，似乎都在彰显着司机不羁的个性。　　邢警官绕着车身检查了一圈，又与行驶证仔细对比。发现车身颜色由白变蓝，加粗排气管、加装大包围、改大了轮毂，这样大的整容手术，要不是车标还在，一时还真分辨不出到底是什么车。▼　　　经了解，司机王某是甘肃兰州人，26岁，是广州阳江海陵岛一家宾馆的老板。　　王某坦言，虽然他个性不羁，但他并非改装车发烧友。他自2015年买车后，有一次跟朋友们聊起改装车的话题，被勾起了兴趣，是临时起意花了7万元给爱车动了手术。▼　　王某虽然知道改装车是违法的，在改装之前他也有些纠结，结果改完后发现爱车不再平庸，自己精心挑选的slogan更是异常醒目，他的顾虑瞬间就烟消云散了。不料这次来珠海办事竟被邢警官给逮住了，7万块钱都打了水漂，王某真是欲哭无泪。　　由于王某驾驶擅自改变灯光设置、外观等技术参数的机动车上道路行驶，要被依法处以1000元并责令消除违法状态的处罚。　　来源：海峡导报 责任编辑：张玉 