　　原标题：暖闻丨焦作女护士海边救人，事后最欣慰儿子说“妈妈你真棒”　　河南焦作市人民医院女护士王静在烟台旅游时救助一名晕倒的老人，对其实施心肺复苏，让老人得到及时救治，被网友称为“最美护士”。“我当时也没多想，就冲了上去。”王静8月13日对澎湃新闻（www.thepaper.cn）说，救人完全是出于本能。　　王静告诉澎湃新闻，8月11日下午5点左右，她带弟弟和儿子在烟台海滩度假。自己在海里游了几个小时，上岸后便坐在沙滩上休息。刚坐下没几分钟，就看到离自己10米左右的沙滩上围了一群人。因为医护人员的本能反应，她意识到可能出事了，她交代弟弟看好儿子后，便冲向了人群。　　“我看到地上躺着一个60多岁的老人，嘴发紫，眼紧闭着，口吐白沫，旁边一个年轻人一直叫着爸。”王静回忆，她马上蹲下来摸了摸老人的脉搏和颈动脉，发现都没有搏动，因为附近水并不深，她考虑溺水可能性不大，看老人症状可能是由于剧烈活动后心脏病发作引起的心梗。根据自己10多年的从业经验，她即刻开始给老人做心肺复苏和胸外按压，同时指导老人儿子给老人做人工呼吸。　　注意到老人口吐白沫，王静又扣拍老人胸背部，促使其排出呼吸道分泌物。　　“当时看着病人嘴特别紫，而且心梗病人的急救时间都特别短，不到6分钟，我一刻也不敢停。”王静对澎湃新闻表示，按压了大概20分钟，看到老人嘴唇慢慢有点泛红，呼喊老人的时候老人能慢慢睁开眼，脉搏和颈动脉也有了搏动，能自主呼吸，她才松了口气，趁着急救车赶到，又赶忙把老人抬上担架，送上急救车。　　王静今年35岁，从事护士已经15年。“如果不是15年的从业经验，没有过硬的技能，我也不敢轻易救人。”王静表示，当时也没有多想，医护人员的本能反应促使她冲了上去。因为老人肋骨特别硬，身体又比较强壮，按压起来比较困难，加上自己刚从海里游泳出来，她几乎使尽了全身力气对老人进行心肺复苏。把老人送上救护车后，自己已经累瘫在沙滩上。　　王静在烟台救人的事情很快在焦作当地朋友圈传开，她被大家称赞为最美护士、“医护人员的骄傲”。对此，王静对澎湃新闻表示，在她看来，作为一名医护人员能够救死扶伤，学有所用，这令她欣慰。而最令她欣慰的是事后儿子说的那句“妈妈你真棒，你是我的榜样”。责任编辑：张申 