　　原标题：女子醉卧路边被人带到酒店后自称失忆 被找到时多处淤青　　这两天，很多广西南宁市民都在微信朋友圈里转发一条寻人信息，让人揪心。信息上说，一名女子于8月12日凌晨两点左右，从南宁民歌湖的乐巢酒吧出来后，骑电动车往竹溪立交方向回家，之后就失踪了。8月14日下午，记者从南宁市公安局南湖公安分局了解到，这名女子已经找到了。　　这是8月11日晚上11点35分，当事女子的朋友圈里出现的一条小视频，地点显示是南宁上上酒吧，小视频配文：好久没来，感觉满血复活。之后，警方通过翻查失踪女子通话记录，发现女子随后又前往了民歌湖的另一家酒吧，离开酒吧之后她就失踪了。 根据天眼监控拍摄到的画面，这名女子最后出现的地点是在竹岭立交路口，而她的手机一直处于关机或无人接听状态。　　女子从酒吧离开后失踪的消息经家人发布后，很快传开，也引起了大家的猜测和担忧，并转发帮忙寻人。8月14日，记者致电女子家属时，家属称还在紧急寻人，而事发时该女子的心情可能有一些情况，不便细说，但已报警寻人。　　14日中午一点，记者从南宁市公安局南湖分局南湖派出所了解到，警方在南宁市某宾馆找到了当事女子。据她口述，当晚她喝醉酒，睡在路边，被人带到酒店房间内，之后发生什么就都不记得了。14日下午三点，记者在广西中医一附院见到了当事女子，她坐在轮椅上，眼睛、手臂、腿上有明显的淤青，看起来精神状态不太好。记者尝试跟她沟通，她一直低头不语。　　目前医院正在对她作进一步的身体检查。14日下午5点19分南宁市公安局南湖分局也就该案发布情况通报，通报声明：南湖派出所于8月14日中午在市内找到肖某，未发现其有异常。警方已将消息通知家属。　　 来源：广西电视台新闻频道《新闻在线》责任编辑：吴金明 