　　原标题：深夜，刷刷执行干警的朋友圈都在做什么？　　《执行利剑》看了么　　美美的女主角　　利落的短发　　飒爽的英姿　　……　　现实中的执行干警们　　又是什么样子的呢　　小编带你去看看　　他们的朋友圈　　……　　1　　她的小棉袄今年两岁半　　爸爸妈妈都是司法系统的干警　　这段时间娃都是外婆带　　娃娃每天最常问　　“妈妈回来了么”　　“妈妈什么时候回来”　　后来就不问了　　到时间乖乖睡觉　　第二天外婆对她说　　“妈妈昨晚亲了你的小脸蛋”　　娃娃兴奋得手舞足蹈　　……　　♥：孩子，妈妈爱你。　　2　　小宝贝才一岁半　　正牙牙学语　　只简单地发着几个音节　　“a ba a ba ”　　像极了在叫爸爸　　初为人父的他　　时常担心着　　孩子怎么还没会说话　　孩子怎么还没会踏步　　答应小宝贝的出游　　推迟了又推迟　　3　　执行现场勇猛的他　　抱着新生宝贝软软的小身子　　还微微颤抖　　换个尿布　　手忙脚乱　　可是　　一回到办公室　　多少的案卷都得思路清晰　　冲锋在执行现场　　多少的慌乱都得甩在一旁　　♥：爸爸是一名执行干警。　　4　　爸爸在检察院　　妈妈在执行局　　小家伙三岁半　　长着漂亮的小虎牙　　对着妈妈甜甜地笑　　长长的睫毛扑闪扑闪　　天真的笑容让人放不下　　拿起案卷我就抱不了你　　偷来的半刻钟　　妈妈陪你　　♥：小宝贝，你或许还不知道爸爸和妈妈是干什么的，等你长大了，你就会理解，爸爸妈妈很爱你，但爸爸妈妈身上有着不一样的使命与担当。　　5　　大宝十岁　　小宝一岁　　想看你们笑　　想陪你们闹　　不想错过你们的点滴进步　　凌晨时分　　小宝睡下了　　大宝泪眼婆娑　　抱着脖子撒娇　　“大宝乖，　　你是哥哥　　白天你要帮妈妈照顾好小宝”　　你们都是妈妈的骄傲　　♥：我走娃未起，归来娃已睡。　　使命重在身，为母心有愧。　　……　　6　　两位产假归来的新手妈妈　　销假报到立刻加入战队　　晨曦起，伴着朝露行　　夜幕沉，和着晚霞归　　怀抱着嗷嗷待哺的小奶娃　　牵挂着奋战到天明的团队　　……　　♥：女子本弱，为母则刚。还在吸手指的小奶泡啊，妈妈想成为你最好的榜样。　　她们是孩子的妈妈　　他们是孩子的爸爸　　但　　他们也是执行干警　　是奋斗的战士　　……　　翻山跨海是他们　　文山卷海也是他们　　夜以继日是他们　　昼夜不停还是他们　　为了你眼中的殷切期待　　为了心中的信念与承诺　　他们头顶的灯火彻夜通明　　他们是孩子眼中的超级英雄　　……　　执行的路上有你有我　　执行的路上我们步履不停　　汗水，是鼓励前进的动力　　支持，是不畏艰辛的燃料　　误解，是力求完美的助推剂　　感谢，是执行攻坚的润滑油　　决胜基本解决执行难　　我们一直在努力　　……　　向每一位执行干警致敬！　　向每一位支持执行工作的家属们致敬！　　你们永远是我们最坚强的后盾！责任编辑：余鹏飞 