　　原标题：十堰一女子涉赌遭行拘，丈夫酒后大闹派出所涉妨害公务被刑　　　8月10日凌晨一男子怒气冲冲闯进派出所，他揪住值班民警的衣领，接下来发生的事情惊呆众人！　　8月10日凌晨3时许，湖北十堰市公安局茅箭区分局人民路派出所的值班大厅内，值班民警正为接处警忙碌着。这时，一名满身酒气的男子怒气冲冲地闯了进来。。。。。。　　这名男子来到派出所后一言不发，直接窜进接警台的工作区内，见到值班民警后就开始对其辱骂。　　民警保持克制，再三劝其离开工作区域，可男子不听劝反倒再次揪住民警的衣领进行推搡殴打。值班协警见状上前制止时，该男子又将矛头指向了协警。　　法律尊严岂容挑衅？士可忍“蜀黍”不可忍！随后，民警依法将其控制并带到醒酒室进行约束。　　到底咋回事？这名男子为什么会凌晨出现在派出所，还毫无缘由地殴打警察？　　经过调查核实，该醉酒男子王某今年47岁，其妻子在7月底因给20余人提供赌博场所，被人民路派出所依法行政拘留，王某一直对此事心怀不满。　　王某在外喝酒后来到了派出所值班大厅，并借着酒劲儿发泄情绪，直接冲进接警台对值班民警和协警辱骂殴打。　　10日一大早，茅箭区公安分局“保障民警依法履行职务维权工作委员会”在接到人民所提出的维权请求后，立即启动了维权程序，通过值班大厅的监控视频，很快查实了王某的违法行为。依据《中华人民共和国刑法》第二百七十七条之规定，对因涉嫌妨害公务的王某刑事拘留。　　公民有义务积极配合民警依法执行公务，绝不允许以暴力、威胁或其他方式阻碍执法。醉酒人员违法犯罪，不能因犯罪时处于意识不清醒状态而逃避法律制裁。根据《刑法》第十八条规定，醉酒的人犯罪，应当负刑事责任。　　来源：十堰晚报责任编辑：吴金明 