　　原标题：女孩被“闺蜜”推下18米高桥险丧命，对方未探望只发短信道歉　　据英国《太阳报》报道，日前，美国一名16岁的女孩被“闺蜜”从18米高的桥上一把推下摔进河里，事发视频上传到网络后引发极大关注。据悉，女孩霍格森（Jordan Holgerson）已在事发次日出院回家，但目前还无法走路，此次事件造成她断了5根肋骨，肺部受伤。而把霍格森推下桥的“闺蜜”事后飞弹没有到医院去看望过她，并且隔天仍然出去游玩，还将派对照片分享到网络上。　　霍格森被推入水中的意外发生在上周四（8月9日），地点在华盛顿州雅科尔特市莫尔顿瀑布边的一座桥上，当时她正站在桥边犹豫是否要跳水，没想到被“闺蜜”泰勒（Taylor Smith）从背后推了一把，毫无准备的她直接从约18米高的桥上摔进了河里。　　虽然警方还未公布加害者的名字，但已有朋友和家人指认就是泰勒推霍格森入水。据受害女孩的一名友人透露，泰勒推人后好像什么都没发生一样继续游玩，还参加了一个泳池派对，和朋友一起去当地集市，而她从未到医院探望受伤的霍格森“我们都很生气，她显然不在乎，只是发短信给霍格森表达歉意，这样一点也不真诚”。　　霍格森提到，她在坠落的过程中曾眼前一黑，昏迷了好几秒，直到撞击到水面上，她才清醒过来。拍下影片的艾许丽（Ashley Mahree）认为这简直就是犯罪“一条生命差点就没了，我认为这个女孩应该要负责”。霍格森的阿姨表示“在我看来，那女孩一定要受些教训”。　　据霍格森的家人介绍，她心理和身体都受到了伤害，在医院醒来时曾痛哭流涕，然后她仍然告诉家人，不希望对朋友做出任何报复行为。封面新闻综合编译 徐珂瑾责任编辑：桂强 