　　原标题：男子酒后骑摩托车载人摔倒 担心被同事讹钱举报自己酒驾　　8月12日，渝北区公安分局交巡警支队龙溪大队民警遇到了一件奇葩事：两名男子把酒言欢后，骑摩托车回家摔了两跤，醉驾司机于某担心被同事讹钱，竟然打电话向民警求助，并“举报”了自己的醉驾行为。　　12日早晨7时30分许，龙溪大队民警接到一年轻人结结巴巴地报警称：自己喝了酒骑摩托车，带着同事回家，结果路上摔了两跤，现在同事想“敲诈”他，请求民警去主持公道。　　一大清早就有醉驾纠纷！民警急忙前往现场处置。来到渝北区供电支路的现场，只见一辆红色无牌摩托车停在路边，两名30岁左右的男子在现场争得面红耳赤。民警走近，闻到他俩身上强烈的酒味。二人均承认，是因为酒后骑车，两人摔了两跤发生的纠纷，驾驶员就是其中一位姓于的男子。　　民警当即对于某进行了酒精呼气测试，结果为180mg/100ml，涉嫌醉酒驾驶机动车。随后，民警将其带至医院抽血化验，并约束至酒醒。　　经调查，发生纠纷的两人是驾驶员于某和乘客李某，他俩是一家餐馆的厨师。当天凌晨4时30分下班后，二人与另一名同事前往位于龙华大道的一家串串香餐馆吃串串，一直持续到早上7时20分许。席间，三人喝了十几瓶啤酒。于某喝得醉醺醺的，还“热情”邀请两位同事坐他驾驶的摩托车回家。因此，三人骑乘一辆摩托车离开串串香餐馆。由于醉酒影响驾驶技能，于某偏偏倒倒地驾驶摩托车走上几十米，三人就在龙华大道上摔倒。另一名同事见势不妙，自己打了一辆出租车离开了，而李某继续搭乘于某驾驶的摩托车回家。　　二人都醉酒很厉害，于某头晕目眩，驾车摇摇晃晃、磕磕碰碰，来到嘉州路，摩托车又摔倒在地，两人也摔得四仰八叉，于某没摔伤，李某的左臂、左腿却被蹭破了皮。　　于某实在醉得厉害，很难驾驶摩托车了，就推车扶着李某来到了位于供电支路李某的住家附近。李某一下子瘫坐在地，突然大声嚷嚷，自己全身不舒服，声称是刚才坐于某的摩托车摔伤了，要于某解决受伤的事，甚至还说，自己上次被别人弄伤，对方赔了自己好几千元。　　于某尽管醉酒厉害，但一听对方话里有话，心里就很不舒服。但他强忍怒火，请李某一同去医院治疗，他负责赔偿全部医药费。可李某不愿意去，非要让于某商谈怎么解决他摔伤的事不可。于某一下就怒火冲顶，他觉得，刚才自己骑摩托车带他，明明开得非常慢，两次都是晃悠悠地倒下去的，李某摔得又不严重，只是手臂和小腿有些轻微擦伤，应该不存在大问题。没想到，自己好心送他回家，竟然还要“讹诈”自己。他就跟李某大吵起来，愤怒不已的于某一冲动，就打电话报了警，讲诉自己酒驾摔跤的事实，并希望警察去主持公道。　　民警来到现场，首先检测了于某酒精含量，并将受伤的李某带到了医院检查治疗。经医生检查，李某只是受了轻微的擦伤，检查、治疗费用合计约700元。　　两位醉酒之人扯皮，不存在讹诈。但于某醉酒后驾车造成单车事故，应当追究责任。民警认定，于某承担事故全部责任，赔偿李某医疗费用700元。由于李某构成“上道路行驶的机动车未悬挂机动车号牌的”违法行为和醉酒驾驶机动车违法行为，民警依照《道路交通安全法》有关规定，对其驾驶未悬挂机动车号牌的违法行为处以记12分、罚款200元的处罚。　　目前，于某醉酒驾车一案已被渝北警方立案调查，一旦查清其属于危险驾驶，那么，于某将面临驾照吊销、禁驾5年和相应的刑事处罚。　　上游新闻·重庆晨报记者 钱也 实习生 李娜娜责任编辑：吴金明 