　　原标题：河南“农妇追凶17年”案终审判决：最后两被告人上诉被驳回　　河南“农妇追凶17年”案又有新进展。　　澎湃新闻（www.thepaper.cn）从当事人李桂英的儿子周周（化名）处获悉，8月13日，他们收到了河南高院的终审裁定，该院维持了周口中院重审对该案最后两名被告人齐好记、齐扩军作出的判决。　　2017年11月28日，周口中院重审分别以故意伤害罪判处齐好记无期徒刑，判处齐扩军有期徒刑15年。被害人家属李桂英等人及齐好记、齐扩军均不服，提出上诉。　　据媒体此前报道，1998年，河南项城市南顿镇齐坡村农妇李桂英的丈夫被同村5人伤害致死，这5人随后逃逸。之后，李桂英寻找杀夫凶手17年，遍访十几个省市，为警方提供线索，截至2015年底，涉案的5人全被抓获，后其中3人被判死缓或有期徒刑，判决已生效。齐好记、齐扩军是该案最后被抓的两名被告人。　　重审后故意杀人罪改为故意伤害罪，被害方家属和被告人均上诉　　齐好记、齐扩军被抓后，2016年9月，周口中院一审认定两人均犯故意杀人罪，分别判处无期徒刑和有期徒刑15年。此后，李桂英等附带民事诉讼原告人，以及两名被告人，均提出上诉。　　2017年1月，河南高院作出裁定，认为“原审判决认定的部分犯罪事实不清”，撤销周口中院的一审判决，发回该院重审。　　2017年11月28日，周口中院重审后作出判决，将两名被告人的罪名由故意杀人罪变更为故意伤害罪，刑期不便。　　周口中院查明，齐好记、齐扩军与同案罪犯齐金山、齐学山、齐保山（三人均已被判刑） 因怀疑同村村民被害人齐元德（殁年38岁）、李桂英夫妇举报其计划生育超生等事由而怀恨在心，曾多次预谋与齐元德、李桂英夫妇拼了。1998年1月30日晚19时许，在同村村民齐元振家门前，齐学山先与李桂英发生争吵，挑起事端，后齐扩军携带短剑、齐好记携带木棍、齐金山携带刀、齐保山携带铁锨等作案工具赶到现场参与殴打。在厮打中，齐金山持刀朝李桂英肚子上捅刺，后又朝齐元德上身左侧捅刺。在被害人齐元德被齐金山扎伤后，齐好记持木棍打击齐元德肩背部，并致被害人齐元德倒地，齐扩军持短剑扎中李桂英右腿，致李柱英轻伤（偏重），后齐元德因抢救无效于当日死亡。　　但刑事附带民事诉讼原告人李桂英等人及被告人齐好记、齐扩军均不服该判决，分别提出上诉。　　河南高院作出的终审裁定显示，李桂英等人上诉提出，齐好记、齐扩军的行为应定性为故意杀人，原判对两人的量刑轻。此外，李桂英等人还认为，民事部分判两人与同案犯齐学山、齐保山的刑事附带民事判决中附带民事部分承担连带赔偿责任显示公平。　　齐好记及其辩护人上俗称，原审认定齐好记存在共同预谋和参与打架的事实不清，证据不足，原判认定其系共同犯罪的主犯错误，量刑重，请求对齐好记从轻处罚。　　齐扩军同样提出其没有参与预谋，不属于公共犯罪，其行为是加入行为，其不应对其他被告人的行为负责，不应承担死者死亡的责任，原判量刑重，请求改判。　　终审维持原判：案发前有预谋，故意伤害定罪准确　　2018年7月18日，河南高院对该案作出终审裁定，驳回上诉，维持原判。裁定书对上诉人的上诉理由分条作出了评判。　　关于齐好记、齐扩军两人是否参与预谋，河南高院称，经查，同案犯齐学山供述证实，案发前和两人商量过打被害人齐元德、李桂英夫妇，并证实两人和被害人夫妇案发前存在矛盾；两人到案后曾供认和齐学山等人说过打被害人夫妇；该案证据亦证实，案发时，两人在齐学山和李桂英发生争吵后，迅速赶到现场参与打架。　　河南高院认为，以上事实和证据能证实齐好记、齐扩军案发前有预谋行为。　　对齐好记、齐扩军的行为应定性为故意杀人还是故意伤害，曾是庭审的焦点之一。该案主犯之一齐好山此前被以故意杀人罪判处死缓。周口中院重审此案时，李桂英及其代理人认为，此案系有预谋的共同犯罪，应以故意杀人罪判处两被告人死刑。　　终审裁定显示，经查，案发时，在厮打过程中，齐好记持木棍对被害人齐德元实施殴打，致其倒地；齐扩军持短剑刺伤李桂英腿部。根据齐好记、齐扩军和同案犯齐学山等人预谋的内容、犯罪事实和在犯罪中的实际作用，二人的行为应与另案处理的齐学山等人的行为在共同伤害的范围内成立共同犯罪。　　河南高院认为，原判认定齐好记、齐扩军的行为构成故意伤害罪，定罪准确。　　此外，河南高院还认为，齐好记、齐扩军和同案犯事前预谋，案发时持械积极主动地参与犯罪，是主犯，应当按照其参与的全部犯罪处罚。　　针对李桂英等人的上诉理由，河南高院认为，经查，李桂英等人的经济损失已经项城市法院作出的判决确认，该案系共同犯罪，齐好记、齐扩军和其同案犯给李桂英造成的经济损失应予赔偿且承担连带责任，原判判处齐好记、齐扩军与项城市法院判决中的民事部分承担连带责任符合法律规定。责任编辑：张迪 