　　原标题：不甘心被分手 “拆二代”诈骗前女友父亲2万元（图）　　图为微信聊天记录　　楚天都市报讯（记者吴昌华通讯员黄赤橙高雷）开着奔驰轿车的“拆二代”王某不甘心女友与其分手，微信诈骗前女友的父亲2万余元。昨日，蔡甸警方介绍此案时披露，民警赶赴随州抓捕王某，竟遭其父母聚众阻拦，他们怎么也不相信，平时老实本分并不缺钱的儿子，会为了2万元钱而成为诈骗犯。　　　今年7月18日21时许，蔡甸区侏儒街50多岁的村民老袁来到派出所报案，值班民警赵统接待了他。老袁说，7月14日起，不知何人在冒用他女儿的微信，骗走他2万多元钱。老袁腰受过伤不能干重活，日子过得很困难，被骗后雪上加霜。民警赵统和同事都觉得很气愤，立即着手开始侦查。　　民警找到老袁的女儿，她说，这个微信号是她的前男友王某帮她注册的，因为觉得不方便，今年6月就没用过。“骗钱的事会不会就是你前男友干的？”民警问。老袁的女儿却说，王某家在随州，是拆迁户，家里有十几套门面，他家里还开了超市，平时他开着奔驰轿车，应该不会为了2万元做出这种事吧。　　为了查出骗子的真实身份，蔡甸区公安分局网安大队介入侦查，查明诈骗老袁的微信，正是王某在使用。在获取关键证据后，民警赶赴随州抓捕嫌疑人王某。　　8月1日6时许，民警赵统等人赶到王某家附近蹲守，直到下午5时许，王某才和父母一起走出家门。民警赵统等人上前亮明身份，王某的父母情绪十分激动，挡在民警身前：“我儿子平时很老实，不缺这2万元钱，你们一定是抓错了人！”他父亲还喊来了十几名亲戚“助阵”，办案民警耐心地向他们宣传法律，并出示了相关证据，王某的亲属这才散去。　　　王某交代，今年年初，老袁的女儿来随州打工时与他相识，很快确定了恋爱关系。他平时开着奔驰车，像是一名“富二代”，但由于父母管教很严，手上也没有多少钱。为了维持与女友的高消费，他借了不少网贷。7月14日，二人分手。想到在女友身上花了不少钱，王某觉得很不甘心，他登录以前帮女友注册的微信号，模仿她的口气与老袁交谈，称自己在外面借了高息网贷，向“爸爸”要点钱还账。爱女心切的老袁分4次转了两万元给他，7月18日，老袁与女儿通电话时询问，才知道自己被骗了。　　记者在他们的聊天记录中看到，王某一边假装关心“爸爸”，一边找他要钱；最后一次要5000元时，老袁说自己只剩800元了，王某最后还是得逞。“我也尝试过通过视频或者语音聊天，但对方都以信号不好为由拒绝了。”老袁说，由于王某模仿了女儿平时和自己聊天时的语气，外加他知道女儿曾在外面借过网贷，所以没有多加考虑就转了钱。　　一时冲动成了诈骗犯罪嫌疑人，王某表示悔恨。目前王某已被刑事拘留，其父母正在联系老袁退钱。此案正在办理中。责任编辑：吴金明 