　　原标题：84岁老人两次骨折保外就医遭拒 河北狱方称会安排人陪护　　在监狱里，84岁的李淑贤两次腰椎骨折，家属以“生活不能自理”为由申请保外就医，但均被拒绝。　　她是河北滦平县的农民，因寻衅滋事罪获刑两年半，被关押在河北省女子监狱，刑期至2019年3月21日。　　“去年母亲腰椎骨骨折，躺在床上不能动。今年监狱又打来电话，说母亲再次骨折，不能动了。”李淑贤的女儿关桂侠告诉重案组37号记者，在向狱方咨询能否申请保外就医时，对方以暂时没有生命危险为由拒绝。　　河北省监狱管理局回应称，李淑贤经诊断为自发性第一腰椎压缩性骨折、腰椎退变、左髋关节退行性病变，遵医嘱服药治疗、卧床静养。因其实际状况未达到严重疾病范围，也不符合“生活不能自理”规定，不具备保外就医条件。　　北京星权律师事务所李楠律师表示，“生活自理”这一概念范围较广，标准也有很大的主观性，各监狱有自由裁定的权力，且不同的监狱处理方式也不太一样。监狱行为不构成违法，但法理不外乎人情，建议适当放宽标准处理。　　全文3369字，阅读约需6分钟　　　　李淑贤入狱时，已是82岁。　　根据河北省承德市中院的终审刑事裁定书，2014年至2016年7月期间，李淑贤因自家山林受损毁未得到补偿，为发泄情绪，多次到非信访场所抛撒上访材料，破坏公共场所秩序，构成寻衅滋事罪。因其犯罪时已满75周岁且当庭自愿认罪，判决其两年六个月。　　和李淑贤一起以寻衅滋事罪获刑的，还有她的三女儿关桂香，被判三年六个月。此前两年，四女儿关桂侠也因同一罪名获刑三年，3人均被关押在河北省女子监狱。　　2017年5月，李淑贤于狱中突发腰椎骨骨折。关桂侠说，自己6月份得知，当晚被带着去见母亲时，看到母亲躺在床上起不来。“翻身都要人帮忙，走路也得人搀扶。但母亲很要强，坚持不在床上解大便，被人架着解手，其余时间都在躺着。”　　2017年11月3日，关桂侠刑满释放，此后多次去监狱会见母亲。据其描述，母亲告诉她，自己每次都是靠平板车推出来，再被搀扶着上二楼见面。但今年6月中旬接见时，母亲称被人用轮椅推出。“母亲哭着说，不要再等她出狱了，让我结婚”。　　今年7月20日，关桂侠接到监狱打来的电话，说是母亲再次腰椎骨折，急需吸管、湿巾、一次性手套，便椅等。“我问母亲情况，狱方说是不能动了。我就问能不能保外就医，对方说母亲是寻衅滋事，暂时没有生命危险，不能保外就医。”　　　　对于“八旬病妪不能保外就医”的质疑，河北省监狱管理局于13日发布通报称，李淑贤2016年11月18日因寻衅滋事罪被判处两年六个月，刑期至2019年3月21日（其中被指定监视居住114天，折抵刑期57天）。2016年12月16日被送押河北省女子监狱服刑。　　2017年5月23日，李淑贤自述腰疼，经监狱医院诊断为自发性第十二胸椎压缩性骨折、腰椎退行性病变，治疗三个月后，病情好转。　　2018年7月18日，其又述腰疼，经监狱医院问诊，自述能吃饭、翻身、穿衣洗漱、大小便，观察其能够自主行动；经CR检查，诊断为自发性第一腰椎压缩性骨折、腰椎退变、左髋关节退行性病变，遵医嘱服药治疗、卧床静养。　　根据《暂予监外执行规定》，李淑贤实际状况尚未达到保外就医严重疾病范围规定的标准，也不符合第三十三条“生活不能自理”的规定，不具备保外就医条件。　　此外，保外就医属于暂予监外执行的一种情形，有严格的法定条件和程序。办理保外就医，除了病情必须符合法定范围，还需要经过保证人资格审查，监狱内部逐级评议、评审、公示，检察机关法律监督，省监狱管理局审核决定等环节。　　　　　　今日，李淑贤的女儿关桂侠告诉重案组37号记者，母亲腰椎骨折后一度卧床起不来，上厕所都需要人搀扶。自己曾两次为母亲申请保外就医，但都被狱方拒绝。接下来自己会继续申请，如果最终还是办不下来，也只能等着母亲刑满释放回家。　　重案组37号：你母亲骨折后第一次见面是什么情况？　　关桂侠：去年6月，母亲骨折十几天后，我听说了就去看她。当时她躺在床上起不来，看了我半天才说，刚开始钻心地疼，后来强点儿，不那么疼了。　　她说自己那几天一直躺着，小便都是在床上，吃饭也是。当时起不来，也翻不了身。我们去会见时，还带了两大尼龙袋的尿不湿、湿巾，以及便盆。　　重案组37号：此后她的身体情况有好转吗？　　关桂侠：她一直腰疼，一个月之后能偶尔下床，被扶着上厕所什么的。到第三个月就能下床，但还是不能顺畅地走路，必须得有人扶着，或者靠着床沿轻轻地挪，也就是从床到门口走几步的距离。　　重案组37号：什么时候为母亲申请的保外就医？　　关桂侠：想着母亲年龄大了，而且行动不便，再加上我出狱后适应了一段时间，忙着申诉，没有精力定期去探望，就开始写保外就医申请。去年12月份是接见日，当时刚好大厅里面有几个领导，我就把保外就医的申请书递给他们。但监区长说母亲不符合条件，就没有接（申请书）。　　重案组37号：会见时母亲的状态怎么样？　　关桂侠：当时状态还可以，看出来有点疲惫，但没有悲伤的情绪。她问了问家里的情况，说是想家，自己在监狱里面什么都好，不让我们担心。但今年6月份再次见面时，感觉就不太一样了，一看到我就哭。她手扶着腰，脸色也比较差，感觉状态不是很好，像是硬挺着。以前我跟她说自己处了个对象，等她出来了能看看，但母亲这次就说让我赶紧结婚，别等她了。　　重案组37号：接下来有什么打算吗？　　关桂侠：会继续申请为母亲办理保外就医，如果最终还是办不下来，就只能等着她刑满释放回家。　　　　　　李淑贤家属提供的《保外就医申请书》显示，其年迈体衰多病，且在服刑期间腰椎骨骨折，生活不能自理靠人照顾。　　今日，重案组37号记者致电河北省监狱管理局，一名庞姓工作人员表示，经向监狱和相关部门证实，李淑贤目前的确可以自理。　　根据《暂予监外执行规定》第33条，罪犯因患病、身体残疾或年老体弱，日常生活行为需要他人协助，“进食、翻身、大小便、穿衣洗漱、自主行动等五项日常生活行为中，有三项需要他人协助才能完成，且经过六个月以上治疗、护理和观察，自理能力不能恢复的，可以认定为生活不能自理。”　　此外，“六十五周岁以上的罪犯，上述五项日常生活行为有一项需要他人协助才能完成，即可视为生活不能自理。” 对此，上述工作人员表示，规定提到的五项内容中，李淑贤都可以达到。　　“通常理解的生活自理，指的是当事人能够自主地吃饭、洗漱等，生活中的基本活动不需要被人帮助。”北京星权律师事务所李楠律师表示，84岁的李淑贤两次腰椎骨骨折，身体出现严重疾病，致生活出现不便。　　但她也指出，“生活自理”这一概念范围较广，标准也有很大的主观性，各监狱有自由裁定的权力，且不同的监狱处理方式也不太一样。　　　　　　李淑贤家属提供的申请书显示，其年迈体衰且患病，已失去危害社会的可能等，因此申请监狱批准为其办理保外就医。　　李楠律师介绍，保外就医是监外执行的一种方式，一般来说，年老多病、生活难以自理、没有社会危害性的，可以申请。从目前报道来看，李淑贤是符合保外就医条件的。　　《刑事诉讼法》第二百五十四条规定，被判处有期徒刑或者拘役的罪犯，有严重疾病需要保外就医的；生活不能自理，适用暂予监外执行不致危害社会的，可以暂予监外执行。　　另据《罪犯保外就医执行办法》规定，罪犯身患严重疾病，短期内有死亡危险的，身体残疾、生活难以自理的，年老多病，已失去危害社会可能的可准予保外就医。　　“保外就医有明确的法律规定，如果不具备条件，监狱为其办理也是违法的。”河北省监狱管理局上述工作人员表示，因李淑贤年事已高，监狱在对其生活起居上，也会给与一定的人道主义救助，比如陪护等。　　对此李楠律师表示，目前监狱在办理保外就医方面不存在违规的情况，因此不构成违法，但法理不外乎人情。李淑贤虽然被定罪，但也应综合其他因素，考虑其腰椎骨折、走不了路且疾病并非自残自伤造成等实际情况，适当放宽标准，进行更为人道的处理。责任编辑：张迪 