　　原标题：花都一老人被骗290万　　广州日报讯 （全媒体记者李栋 通讯员岑柏瀚、梁荣忠）昨日，广州警方发出紧急反诈提示：花都一老人因被最新变形的“冒充公检法2.0版”电信诈骗290万元而向警方报案，目前警方正全力开展侦查。　　据悉，近期广州警方已接报多名老人被诈骗分子利用相同的手法进行诈骗，造成高额损失。在同类骗案中，被骗对象均为空巢老人，子女不常在身边，日常与子女沟通机会少、联系方式单一，接触外界信息渠道相对封闭。为此，广州警方再次提醒：公安机关和其他政法机关没有开设所谓的“国家安全账户”，也绝不会通过电话通知你涉嫌犯罪，荒唐地电话指挥让你转账到别人的账户以所谓“自证清白”，更不会派出所谓公安“协勤”人员上门协助办案、转走你个人账户内资产。　　广州警方揭露“冒充公检法2.0版”电信诈骗套路，指出与“1.0版本”的重要区别是：一改以往骗子取得事主信任后仅仅以电话遥控指挥转账，而是会派出“公安协勤人员”前往事主住所，或协助事主利用网银、或随同事主前往银行进行转账。事主在高度紧张的精神状态下，遇见上门的“协勤”人员会更加采信，从而更容易向对方转账。可以说，新的“冒充公检法”诈骗变形，是骗子精心打造的“线上+线下”的诈骗模式，但核心仍然是需要转账才能骗走钱财。因此，请子女们提醒家中父母，无论电话或上门人员如何要求，凡是涉及向他人转账的，请一律拒绝并尽快报警。责任编辑：吴金明 