　　原标题：太原联通官微被指拉黑用户，客服经理：运营者是新手，非故意　　针对“官方微博‘拉黑’用户”一事，山西太原联通客服部一赵姓经理8月13日回应澎湃新闻（www.thepaper.cn）称，目前已与用户顾先生进行沟通，并解决了其宽带断网掉线问题。经了解，太原联通官方微博运营人员为新手，网友用户被屏蔽一事非人为故意，公司核查具体原因后，将对相关工作人员进行处罚。　　网友顾先生8月10日告诉澎湃新闻，他家中的联通宽带网速不稳定，经常断线。8月2日晚上11点半左右，其宽带掉线，直到第二天白天才恢复正常。他在8月3日拨打了联通客服电话10010进行报修，但报修客服入口没有接通，便私信@太原联通 反映情况，未获回复。　　顾先生说，随后，他于8月8日发微博说明自己的网络情况，并提到了@山西联通 ，才获得私信回复，对方称已经记录了其宽带账号和联系电话。8月9日上午，@太原联通 发来了宽带故障报修电话。11时55分，他回复道谢时，竟发现自己被对方“拉黑”，于是再一次发博吐槽@太原联通 。当天下午4时17分，@太原联通 又在私信聊天界面联系了他，并称将安排专人与之联系，但未提及微博屏蔽用户一事。　　对于宽带掉线断网现象，太原联通公司宽带维修工作人员8月10日回应澎湃新闻表示，近期顾先生所在的太原市万柏林地区，每晚12点至凌晨3点在进行机房割接，优化更新数据，所以造成同时段居民宽带断网现象。　　8月13日，太原联通公司客服部一赵姓经理向澎湃新闻证实，微博账号屏蔽用户一事属实，公司微博管理客服人员已于12日到顾先生家里作了解释，并按政策对其宽带进行了升级，妥善解决了问题。　　赵经理表示，官方微博@太原联通 只是太原联通公司的辅助服务渠道，由专门的工作人员负责运营，现阶段的运营人员是6月份才接任的新手。经内部核查，屏蔽网友用户一事并不是运营者恶意行为，是否为微博后台运营故障，还需进一步查证。不管最终结果如何，公司都将对相关部门和工作人员进行优化管理，并对官方微博账号现任管理人员进行相应处罚。责任编辑：桂强 