　　原标题：视频|开车打狗不料追尾公交 男子无证驾驶出车祸被罚　　前两天，安徽马鞍山一公交站台内，发生了一起轿车追尾公交车的事故，这起事故的原因，竟是因为一条狗，而让人不可思议的是，肇事的狗狗，却成了功臣，到底是怎么回事呢，一起来看看。　　事发当时，这位戴帽子的老大爷刚刚下车，公交车就猛地往前一冲，原来，刚才公交车是被一辆白色轿车给追尾了。　　民警到现场后，发现追尾的轿车车头受损严重，一名自称是驾驶员的小伙子高某，向民警讲述了事发经过。　　高某说：“开车，狗就在后面咬这，完事了，这手扶方向盘，这手就回手一下子，等我再一回过头，就听“嘎嘣”一声，车就干上去了。”　　按照高某的说法，他的车损至少在五万块钱左右。　　交警：“今天这个事故后你有什么想法呢？”　　高某：“唉呀，郁闷，纠结。”　　交警；“我看你心情还挺好。”　　高某：“唉呀，好啥呀，但是你想现在钱都难挣啊。”　　除了情绪上的反常，事后高某竟然提出不走保险，要自费维修车辆，这让民警感到这起事故，可能没有那么简单。于是，民警立即前往公交集团，调看公交车行车记录仪，这才戳穿了高某的谎言。行车记录仪画面显示，事发之后，轿车驾驶员从副驾驶座下车，然后和坐在后排的高某，互换了座位，于是，民警再次联系上了高某，并找到了真正的肇事驾驶员张某。　　交警：“如果没有监控这个事情你们就瞒天过海了”　　张某：“瞒天过海啥呀，我们下来了就是不要因为无证驾驶把我抓着。”　　原来，事发当时，张某开车带着外甥高某和朋友的哈士奇回家，没想到坐在后排的哈士奇突然咬住他的衣服，他一回头打狗，车子就追了公交车的尾。　　张某说：“没证真不能开，要是有证开，最起码保险公司能给我能省点钱，保了一万多的保险不是白保了嘛。”　　目前张某除了要承担公交车的维修费用，还要自费修车，同时，他因为无证驾驶和肇事逃逸，还分别被交警部门处以1000元罚款的处罚，而帮张某顶包的高某，也受到了交警的批评教育。　　来源：安徽新闻责任编辑：张申 