　　原标题：父亲失控打死女婴 藏尸11年搬5次家都带着　　据台湾《中时电子报》报道，高雄一名林姓男子，带着密封的女婴尸体搬家多达5次，分别藏于天花板、床底下等处，直到看见数件虐婴致死案深感愧疚，日前才鼓起勇气抱着尸体向警方自首。　　据悉，男子在12年前因刚满月的亲生女儿哭闹，一时情绪失控将女婴打死。高雄法院近日侦结，将林某依故意对儿童犯重伤害致死罪起诉。但因为情绪失控，难认有杀人之故意，因此针对杀人罪获不起诉处分。　　起诉书指出，44岁林姓男子与妻子郭某于2005年12月9日生下一名女婴，住在高雄市三民区租屋处，不过郭女隐瞒父母生女之事，因此协议女婴由林某照顾，郭自己则住在家中。没想到林某却在2006年1月10日独自照顾小孩时，不满女婴持续哭闹，竟朝她的头、脑、背及颈椎各处强力拍打、碰撞，等到没有听见哭闹声后，丢下女婴外出，回到家才发现女儿已经死亡。　　由于担心被人发现，林某将尸体用包巾包覆放在大型塑胶箱内，以多层胶布封箱藏于床板下方，对妻子郭某谎称自己母亲担心二人无力照顾小孩，因此把女儿带回屏东照顾。之后，林某带着女婴尸体陆续搬了5个住所，并分别将尸体藏放于天花板、床底等各处，直到孩子已届入学年龄整起事件才曝光。　　据报道，林某曾在妻子的逼问下，坦承此事，但两人为了能继续照顾二女儿，便一同隐瞒了案情，只是办理了离婚手续。2017年10月19日上午8时许，终究逃不过良心谴责的林某带着藏尸的塑胶箱自首。检方表示，林某主观上应在安抚女婴哭闹行为，但因情绪失控导致她死亡，难认有杀人之故意，因此依故意对儿童犯重伤害致死罪嫌起诉，因符合自首要件，已建请法院减轻其刑。至于郭某，涉隐匿刑事证据罪获不起诉处分。责任编辑：张申 