　　原标题：“老公水开了，帮我倒面粉吧” 瞬间家毁人亡，粉尘爆炸太可怕！　　老公，水快开了，帮忙倒面粉！　　等等！在燃气灶旁边倒面粉，你不要命啦！　　你也许会说，别逗了，面粉怎么会爆炸？还真不是开玩笑，如果你忽视身边的这些粉尘，它们会在不经意间给你重磅一击……　　　　　　位于缙云县东渡镇的浙江宏威车业有限公司一车间在进行抛光作业时发生金属粉尘爆炸事故，造成3人当场死亡，3人受伤，其中2名伤者经医院抢救无效死亡。　　　　江苏如皋市东陈镇双马化工硬脂酸造粒车间发生爆炸、起火。发生爆炸的楼房原为九层楼房，爆炸后已倒塌成三层，该事故共造成8人死亡，9人受伤。　　　　江苏昆山工厂爆炸致75人死亡，爆炸系因铝粉尘遇到明火引发的安全事故。　　　　台湾一水上乐园举办“彩色派对”时发生粉尘爆炸，造成10人死亡，500多人受伤，爆炸源正是面粉。　　　　　　当扬起的面粉遇到火焰，火苗瞬间窜起。调查员又把面粉换成淀粉和咖啡粉，结果都一样。　　实验证明：当我们正在开着燃气灶的时候，千万别扬撒面粉！　　　　用鼓风机把面粉吹起来，遥控开启电子打火器，结果亚克力箱瞬间爆炸。　　实验证明：当面粉颗粒达到一定浓度，再遇到哪怕一丝明火，爆炸也会发生。　　　　首先，危机调查员将彩色的面粉撒在地面上。　　然后，开启工业风扇，使彩色玉米面粉弥漫于整个实验现场，开启电子打火装置。　　实验证明：即使是在室外，当面粉颗粒达到一定浓度时，遇到明火也会爆炸。　　看过电视剧《伪装者》的朋友应该还记得炸面粉厂这个片段吧？为了毁灭证据，阿诚炸毁了面粉厂。然而，他一没用炸药，二没用汽油，只是划破几袋面粉，并把面粉洒向空中。　　然后把点燃的打火机扔进面粉中。　　嘭！面粉厂爆炸！　　这个片段用的正是“粉尘爆炸”的原理。 　　　　悬浮在空气中的粉尘，达到一定的浓度形成爆炸性混合物，遇到火源引起迅速燃烧甚至爆炸。粉尘爆炸化学反应速度极快，具有很强的破坏力。　　　　粉尘爆炸跟汽油爆炸差不多，汽油是气体分子挥发到空气中，达到一定的浓度遇明火就爆炸。粉尘爆炸，是非常细小的粉尘颗粒，扩散到空气中，当积累到一定浓度时，也会像汽油一样遇火爆炸。 　　常见易燃粉尘：金属（如镁粉、铝粉）、煤炭、粮食（如小麦、淀粉）、饲料（如血粉、鱼粉）、农副产品（如棉花、烟草）、林产品（如纸粉、木粉）、合成材料（如塑料、染料）。　　粉尘可燃，并不意味着一定会爆炸。研究成果表明，粉尘爆炸一般要具有三种条件：　　（1）可燃性粉尘以适当的浓度在空气中悬浮，形成人们常说的粉尘云。　　（2）有充足的空气和氧化剂。　　（3）有火源或者强烈振动与摩擦。　　此外，在厨房有明火的地方，除了不能撒面粉，也不能喷杀虫剂。　　曾经一主妇在厨房煮饭，发现有几只蟑螂在洗涤槽边，她就顺手抓起一瓶杀虫剂朝蟑螂喷射，蟑螂一下跑到煤气灶下面，她就把杀虫剂喷头对着正烧着火的煤气炉位置喷射，结果意外发生了爆炸。　　厨房迅速被大火侵袭，很快可怜的主妇浑身着火，灼伤率达百分之八十五，送到医院时因心肺衰竭而死亡。　　　　我们要明白：杀虫喷剂都有高度挥发性和易燃的溶剂，喷出来的喷雾状颗粒传播极其迅速，只需一丁点火花就会在含有氧气的空气中点燃这爆炸性混合物，而这种普通的错误，有可能出现在任何家庭。　　所以要记住，厨房有明火时，不要在旁边倒面粉，更不要使用杀虫剂。责任编辑：余鹏飞 