　　原标题：18岁少女自杀用猎枪轰脸严重毁容 3年后成史上最年轻换脸人　　据英国《每日邮报》报道，现年22岁的美国女子凯蒂（Katie Stubblefield）成为了世界上最年轻的换脸人，她在去年五月接受了长达31个小时的面部移植手术，目前她正在服用免疫抑制剂，继续接受治疗，重新学习走路、移动、说话和阅读盲文。　　2014年3月25日，年仅18岁的凯蒂试图用猎枪结束自己的生命，当时她正饱受肠胃病的折磨，在治疗中不得已切掉了阑尾和胆囊，随后父母遭到解雇、与男友分手更让她万念俱灰，于是她在密西西比州哥哥的公寓，在洗手间用哥哥一把。308口径的猎枪轰向了自己的下巴。　　哥哥罗伯特称当他冲上楼后，发现凯蒂躺在地板上“脸不见了”。凯蒂被紧急送往医院保住了性命，但严重毁容，额头至口腔都受到了重创，连咀嚼、吞咽、呼吸都有困难，视力也受到影响，直到2016年初伤情才稳定下来。　　之后凯蒂经历了多次手术和转院重建面部，不过直到去年，她才等到合适的脸皮，在俄亥俄州的克利夫兰她接受了31个小时的换脸手术。　　2017年5月4日，凯蒂进行了手术，医生称这个手术充满了挑战“我们要让她能更有效地呼吸、说话、咀嚼和表达情感，手术可以恢复她失去的自尊和自信。”术后，负责手术的医生表示“她重新拥有了鼻子、嘴唇，现在她有机会重新融入社会拥有和其他年轻人一样的未来。”　　据悉，凯蒂是世界上第40位接受面部移植手术的人，但她不仅是史上最年轻的换脸人，而且接受了史上手术时间最长的面部移植手术。凯蒂的新脸皮来自一位31岁的母亲安德烈娅（Andrea Schneider），她因为服药过量死亡。　　目前，凯蒂仍要服用多种抗排斥药，正在重新学习步行、说话及盲文。她希望成为一名心理辅导员，和其他自杀幸存者一起工作，帮助一些有轻生念头的人悬崖勒马。责任编辑：吴金明 