　　原标题：警察叔叔很无奈：小姑娘怎么说都不愿上车 5岁女孩独自行走，警车一路护送到家　　那天一大早，他去县公安局办事，警车开到诸永高速枫林出口附近时，发现一名五六岁的小姑娘在路边走。高速出口附近大货车来往不断，小女孩矮矮的个头在车流里显得无助。　　车子开近了，戴柏清才意识到小女孩是独自一人，他立即叫同事把警车开到小女孩身边。　　戴柏清下车询问，但小女孩戒备心很强，尽管民警穿着警服，她还是抿着嘴不说话。　　戴柏清只好一遍遍问她，小女孩稍微放下戒备，说自己叫希希（化名），5岁，爸妈去上班了，她要去找哥哥。　　“哥哥在哪里呢？”　　“哥哥就在前面。”但具体在哪个位置，小女孩也说不清楚。　　“警察叔叔送你去哥哥那里可以吗？”　　希希不肯上警车，转身只管向前走。因为女孩很小，再加上路面车辆很多，戴柏清不放心，他和同事放慢车速，跟在后面默默护送。　　小姑娘只管往前走，也不回头。她好像认识路，不一会儿，就拐到了一条村级小路。再过了一会，她拐到一户四层民房门口，径直上了楼。　　戴柏清松了一口气，但他还是迅速下车了解住户的情况。　　原来，这是希希的外婆家。平时，希希和8岁的哥哥住在自己家里。　　前天正好是台风天，雨下得很大，希希的爸妈都在打工，两个孩子可能害怕了， 哥哥一大早就跑到了外婆家。而希希醒来发现哥哥不在，就一个人出了门。从自己家到外婆家有一两公里的路，戴柏清遇到希希的时候，她已经走了一半。　　希希的外婆说，小女孩年纪更小时就曾迷路过，幸好当时报警找回。这次，她没想到希希竟然一个人出来了，得知民警一路护送，外婆连连道谢。　　24岁的戴柏清是刚入警不到一年的新警，说起这段护送，他心里有些复杂：至少家长要教孩子相信警察，遇到事情寻找警察的帮助。　　本报记者 汪子芳　通讯员 陈笑责任编辑：张申 