　　原标题：男子溜进别墅做饭喝红酒读书 离开时顺走业主衬衣　　别墅区内，一名行踪可疑的男子被保安拦下。盘问中，男子露出马脚，但还是用装疯卖傻的方式逃走。　　这名男子之前溜进一栋别墅内，好吃好喝地待了两天一夜，走的时候还顺走了业主的衣服。　　长沙雨花警方目前已对此事立案调查。　　8月14日，长沙市民陈先生向本报报料，自己在雨花跳马一栋刚装修完的别墅，突然来了一名不速之客。一名陌生男子自阳台翻入房间后，见屋内无人，竟然在别墅内过起了居家小日子。　　在两天一夜的时间里，该男子不仅肆无忌惮地在厨房做饭，还打开了酒柜内的红酒，“好吃好喝”待了两天后才离开。该男子离开时，还穿走了陈先生的衣服。　　目前，雨花区跳马派出所已就此事立案调查。　　　　7月31日晚11时50分许，长沙雨花区跳马某别墅区，一名身着浅色T恤的男子，突然出现在一幢家中无人的别墅门口。监控显示，男子在别墅门口张望半天，确定房内没有人后，一个纵身从二楼阳台翻进别墅。别墅监控显示，男子在房间内上上下下打探了一遍，并给自己留了门后骑车离开。离开时，男子身上没有带走别墅内物品。　　据业主陈先生介绍，该别墅是他前年购买的，4层楼，500多平米，刚装修完毕，准备年底搬进去。但没承想，自己家人还没住进去，先被别人“试住”了。“他这次进来相当于是踩点，并且将把大门把手拉坏了。”业主陈先生说，头天晚上踩完点之后，次日下午2点，这名男子骑着电动车再次前来，并大大方方从前门进入，开启了“居家生活”。　　陈先生介绍，为了方便进出，男子还撬坏了别墅的门锁。回家看到被撬的门锁、一片狼藉的新家，陈先生大吃一惊。“这套别墅才装修完不久，只搬了些日常用品进来，所幸没有什么贵重物品。”　　　　陈先生说，因为自己平时偶尔过去别墅小住，所以他在冰箱里提前存放了一些水饺，以及在酒柜中放了红酒。但这些吃的喝的，都成了这位不速之客的口中之物。　　视频显示，8月1日下午两点，男子重新返回别墅后，就再也没有出去。　　“他日常吃喝都在这里。”拿冰箱食材做饭，拿高脚杯倒红酒，在书架上拿书看，在花园里散步。8月1日至8月2日两天一夜里，这名男子白天好吃好喝，晚上则睡在别墅的主卧室。更夸张的是，8月2日晚上11点多，男子骑车离开时，还顺走衣柜的衣服，换了身新衬衣离开。陈先生介绍，男子离开时，留了自己的一件冬季穿的棉袄，衣服里有充电器和耳机等物品。对于为何留下衣服，陈先生不得而知。　　因为工作忙，自家别墅被盗后陈先生并不知情，还是小区保安发现门锁破坏后才及时通知陈先生。　　　　该男子是如何进入别墅区的？该小区物业工作人员表示，男子7月31日第一次进入小区时并未骑车，应该是翻墙进入。第二次，则是以“搞装修”的名义实名登记进入，并且留的是身份证信息。　　物业工作人员表示，8月2日深夜男子离开时，一度在小区内被保安盘问并露出马脚，不过男子当时以装疯卖傻的方式逃脱。“但他在逃离时，掉下了自己的身份证。”陈先生向记者提供的男子身份证信息显示，该男子来自湖北，姓高，今年44岁，与他在保安处登记的身份证信息一致。　　针对此事，长沙雨花区跳马派出所已立案调查。　　　　　　该陌生男子的行为，涉嫌哪些违法犯罪？湖南金州律师事务所律师俞丹佳表示，依据刑法第二百三十五条规定，该男子的行为，涉嫌非法侵入住宅罪，可能面临三年以下有期徒刑或拘役。　　北京海淀区曾发生过一起类似案件。男子李某发现邻居家长期无人居住，不仅钻窗入户盗窃，还居然换门锁住了进去，在今年3月和4月间，他还时常邀请朋友前来做客。近日，北京市海淀区检察院以“盗窃罪”和“非法侵入住宅罪”，对李某提起公诉。　　来源：潇湘晨报责任编辑：吴金明 