　　原标题：湖南高校女生肚内藏巨大包块 囊液相当于24瓶矿泉水　　　　中新网长沙8月14日电（通讯员 黄佼 高琳）湖南某高校研究生黄颜（化名）通过两个月减肥，体重轻了20多斤，但腹部却越来越大如足月妊娠。医生检查发现，其肚内藏了一个巨大包块，包块内囊液多达12000毫升，相当于24瓶矿泉水的容量。　　今年24岁的黄颜多年来一直被体重问题困扰，最重时达200多斤。自从有计划地减肥后，黄颜虽然体重减轻了，但肚子却未见瘦下来，反而还有越减越大的趋势。　　“患者的盆腹腔内藏了个巨大包块（卵巢囊肿），相当于足月妊娠大小，因考虑有卵巢囊肿蒂扭转的可能，所以我们给患者积极安排了手术。”长沙市中心医院妇产科副主任、主任医师章雪莲介绍，术中发现患者肚子里的巨大包块来源于右侧卵巢，比一个标准篮球还要大，这个大包块不但占据了她整个盆腹腔，还压迫了她的肠道，致使血液供应受阻，卵巢表面已经变黑变紫。　　目前，黄颜右侧卵巢及输卵管都被切除，恢复情况良好。　　章雪莲表示，青年或青少年女性，因为腹痛发现卵巢巨大包块甚至蒂扭转的情况并不少见。“卵巢肿瘤是较常见的妇科肿瘤，可发生于任何年龄阶段，肿瘤发生的初期都比较小，多无明显症状，只有当肿瘤逐渐增大才会感到腹胀或自觉腹部长大，又或者直到卵巢肿瘤扭转并出血引起剧烈腹痛来医院检查时才发现。”　　章雪莲提醒广大女性市民，应定期到正规医院体检，适时进行妇科超声检查，及时发现问题，并观察治疗。另外，肥胖可以导致女性体内激素水平变化，导致卵巢功能紊乱，引发部分卵巢肿瘤、月经异常、多囊卵巢综合征等，同时还是子宫内膜癌发病的高危因素，建议做好体重管理。（完）责任编辑：余鹏飞 