　　原标题：警方最新通报：狗主人5年内不得养犬　　封面新闻讯（见习记者韩雨霁 记者吴柳锋）8月11日，成都市成华区二十四城小区内，一13岁少年被一只未拴绳的德国牧羊犬扑倒，致犬伤三级，引发市民广泛关注。封面新闻对此也进行了持续报道和关注。　　8月14日，成都市公安局成华区分局就此事向社会进行通报。封面新闻记者了解到最新的处理情况：目前，涉事的德国牧羊犬已被强制移交收容中心，根据相关规定，赵某某未来5年内不得申办养犬登记。　　“就赵某某违规饲养烈性犬且不采用狗绳、嘴套等有效约束措施，故意放任其犬只将男童咬伤，我们在14日早些时候已经进行通报，根据《中华人民共和国治安管理处罚法》第四十三条之规定，赵某某因构成故意伤害的违法行为被成华区公安分局行政拘留10日，并处罚款500元。”万年派出所所长廖炳权说，与此同时，赵某某也于13日为男童垫付了4000元的医药费，并在未来协商承担男童后期治疗的费用。　　除此之外，由于德国牧羊犬属于“成都市养犬限养区禁养22种烈性犬”之一，赵某某违法养狗的行为已触犯《成都市养犬管理条例》，因此该德国牧羊犬已被公安机关强制送往犬只收容中心收容，犬主赵某某被公安机关罚款100元。　　按照条例规定，赵某某未来5年内不得申办养犬登记。“这也就是说，不要说禁养犬，赵某某5年内都不能养狗了。”　　而就市区内仍能看到禁养犬、敞放犬、流浪犬的现象，警方表示，市民一旦发现相关情况，都可拨打110，向公安机关等单位进行举报。责任编辑：桂强 