　　原标题：吉祥航班在那霸被占用跑道上起飞，3名飞行员被吊扣执照5月　　近日，中国民用航空华东地区管理局向上海吉祥航空股份有限公司（吉祥航空，603885）下达了四封《民用航空行政处罚决定书》（下简称“行政处罚决定书”）。　　《行政处罚决定书》通报，中国民用航空华东地区管理局依法对吉祥航空涉嫌未按规定报送航空安全信息进行了调查。现查明：今年3月18日，吉祥航空A320/B-8236号机执行HO1332冲绳至浦东航班时，飞行人员在那霸机场被占用的跑道上起飞。该紧急事件发生后，吉祥航空未立即通过电话向上海监管局报告事件信息，填报民用航空安全信息报告表的时间亦超过了24小时的时限。以上事实有飞行任务书、日方提供的ATC通话录音光盘、事件发生时那霸机场跑道记录图、民用航空安全信息报告表等为证。　　《行政处罚决定书》中称，中国民用航空华东地区管理局方面认为，吉祥航空上述行为违反了《民用航空安全信息管理规定》（CCAR-396-R3）第十五条的规定，对吉祥航空作出“警告”的行政处罚。　　此外，当班的责任机长和两名副驾驶均受到相应行政处罚。　　其中，对于责任机长刘健，通报内容称：民用航空华东管理局对其涉嫌在飞行时未服从指挥和未按规定报送航空安全信息进行了调查。现已查明：3月18日，刘健在担任HO1332冲绳至浦东航班的责任机长时，在占用的跑道上起飞，且飞机落地后未将事件信息上报，以上事实有飞行任务书、日方提供的ATC通话录音光盘、事件发生时那霸机场跑道记录图等为证。　　《行政处罚决定书》认为，责任机长刘健违反了《中华人民共和国飞行基本规则》第九条、《民用航空安全信息管理规定》第十条的规定，对其处以吊扣执照五个月、罚款1000元的处罚。　　两名副驾驶也因“未服从指挥”，被分别吊扣执照五个月。　　《行政处罚决定书》中称，当事人如不服本处罚决定，可自本处罚决定书送达之日起60日内向中国民用航空局申请行政复议，也可以直接向人民法院起诉，但不停止本处罚决定的执行。逾期不申请行政复议也不向人民法院起诉又不履行处罚决定的，中国民用航空华东地区管理局将依法申请人民法院强制执行。 　　截至发稿，吉祥航空尚未对上述处罚作出公开回应，官网也未有更新调查报告。　　此前，据环球网3月19日引述日本时事通信社报道，日本国土交通省当日宣布，中国“上海吉祥航空”一架空客A320型客机在那霸机场未获得许可开始起飞，险酿事故，将其定为“重大事件”。吉祥航空相关负责人3月19日在接受环球网记者的采访时说，所谓“擅自”起飞的报道只是日本媒体单方面的说法，吉祥航空将于近期发布事件调查报告。　　日本时事通信社的报道称，日本国土交通省表示，当地时间3月18日下午6点42分，那霸机场管理人员要求上海吉祥航空的客机在跑道上待机，但该机却私自开始起飞。当时飞机跑道上还有一架刚着陆的海上保安厅的飞机正在移动，险些酿成事故。报道称，这架客机从共有乘客115人，从那霸飞往上海。此次事件未造成人员受伤及机体损伤。责任编辑：桂强 