　　原标题：快开学才收到学校通知 100多学生“被退学”　　背景　　公开报道显示，天兴海明威学校是由天朗·长安项目与兴国教育集团合作办学，全称为天朗兴国海明威学校，实行九年一贯制教育体制，2014年11月落户现址，签约仪式当天曾有长安区教育局主要负责人到场致辞，2015年9月正式招生开学。而在今年5月长安区教育局发布的义务教育入学工作的通告中，天兴海明威学校并未出现在名单中。　　华商报讯（记者 李小博）本以为等来的是入学军训通知，结果却等来了办理退费的通知，原因是学校已不再招收初一学生，对此，已经交过了钱的家长们彻底慌了。　　　从13日到14日中午，家长们轮流在长安区滨河大道上的天兴海明威学校门口等待着，尽管无法进入学校，也没有老师接待，但他们仍心存侥幸，“只要学校想办法把初一开起来，上学问题就解决了。”　　家长高先生说，8月13日，他接到学校老师的电话，“通知我下午到学校办理退费，我一下子慌了，退什么费？不是说等入学报到军训的通知吗？”和高先生一样，不少家长也接到了学校的退费电话。　　接到学校电话的家长们很快聚集到了学校，“也没有见学校领导，就是一个老师解释说今年不招收初一学生了，所以就退费。”家长们说，交给学校的费用有差别，“有两三万的，我们好多人是交了1.9万元，1.5万元是学校建设费，4000元是学费，学费和周边其他民办学校一样。”　　在现场，有位家长称交了4000元，“可能是因为孩子参加学校的考试成绩比较好，所以只收学费。”家长们说，收费并未开具任何票据，而且要求必须是现金。　　家长们拒绝接受学校退费，希望学校想办法解决孩子上学的问题，“后来学校就进不去了，老师也找不到了，只允许愿意退费的家长进去。”家长们说，天兴海明威学校宣传为九年一贯制学校，而且学校里已经有初二、初三学生，“如果说不允许招生，为什么以前可以招生？为什么以前的招生就没有任何监管？”家长们越说越生气。　　　　根据现场20余名家长反映，天兴海明威学校的招生主要分为2个批次，“我们是5月份参加的学校的笔试面试，因为孩子以前都是在外地老家上学，我就在附近工作，咨询了学校之后，就专门带着孩子过来参加考试了，当时有六七百人参加了，后来就被录取了。”　　而有一部分家长则是在7月15日带着孩子赶到学校面试，“有的是兴国小学毕业的，有的是外来务工人员子女、且一直在长安区上学，还有的是长安区户口，当时学校根据孩子的考试成绩专门组织面试。”家长们说，7月15日面试结束后，约有200名家长收到前往学校缴费的通知。　　对于学校突然通知无法入学的情况，家长的担心也各有不同：有的家长担心孩子已经错过了外来务工人员子女在公办学校报名的机会，有的家长担心孩子会因此被分流至距离暂住地比较远的学校，有的家长则直接拒绝返回原籍就读。　　昨日中午，华商报记者与学校传达室沟通，门卫称学校领导老师均不在，有事建议联系上级主管部门。记者拨打了家长提供的学校通知老师的电话，电话无人接听，发送短信表明身份后也无人回复。　　　昨日下午，长安区教育局办公室董主任表示，天兴海明威学校此前曾申办九年一贯制学校，但并未通过审批，因此该学校并不具备初中学生招生资质。对于学校已经有初二、初三学生的情况，董主任表示属于历史遗留问题，此前是为了解决拆迁安置子女的就学问题，而今年严格按照要求禁止招生。　　对于家长反映学校此前两批次招生收费为何没有监管的问题，董主任表示对5月的招生不知情，具体科室会展开调查，“收取费用的问题我们立即要求尽快退还费用。”董主任表示，根据了解，涉及到的学生有百余人，随后将尽快对学生情况摸底，按照就近入学的原则平稳分流。　　昨晚，记者从天兴海明威学校了解到，学校虽然不承认5月份组织过招生，但承认的确存在超范围招生的行为，而且在一周前已经通知家长办理退费手续，“目前涉及到的学生有108人，而且可能存在一部分中介趁机组织考试收费的行为，我们会配合教育局做好学生分流工作。”责任编辑：吴金明 