　　原标题：百人群里七成是“托”：杭州老股民入群炒股5天被骗两百多万　　“参加我们公司组织的炒股大赛，赢了能奖10亿元操盘资金和一辆奔驰越野车。”杭州老股民蔡先生受“高回报”诱惑，经人推荐加入了一个炒股微信群，5天投入230万元，全部被骗走。　　澎湃新闻（www.thepaper.cn）8月14日从杭州下城区警方获悉，这个有240个人的微信群中，和蔡先生一样的投资人只有三成，其余都是一家网络诈骗公司内部人员扮成的“托”。他们通过制作虚假盈利数据图装成有经验的“炒股老师”，哄骗投资人跟风入资其推荐的期货，再由合作的上家公司在后台操纵涨亏，给客户造成投资失败的假象，骗来的钱上下家以九一或八二分账。目前，该诈骗公司主要负责人陈某骁、王某辉等12人已被刑拘，位于深圳的上家公司也被当地警方打掉。　　40多岁的蔡先生是杭州一家金融公司的员工，业余喜欢炒股，多年来赚多亏少。5月，他接到一个自称浙江某科技有限公司苏州分公司业务员小陈的电话，说可以推荐股票行情，蔡先生尝试入资后真赚了钱。不久，小陈又将其拉进一个微信群，称公司将举办炒股大赛，赢家奖励10亿元操盘资金和一辆奔驰越野车。　　群中有“专业炒股老师”不定期授课，该老师称当前股市行情不佳，主办方将炒股大赛改为炒期货，需投资者下载软件注册登录并入金。蔡先生按指示分四次将自己从股市中取出的230万元全部投入。但之后他发现，该软件的链接经常莫名中断，也无法提现，有时盈利后立即显示亏损，“老师”也不再专业，投入的钱5天内全部亏光。觉察有异的蔡先生联系推荐人小陈，但对方已将其拉黑，公司客服也没有回音，蔡先生于是报警。　　警方立即进行资金止付及查询，但因涉案钱款被转入第三方账户或公司对公账户，无法进行下一步查询及冻结操作。经多地调查取证，侦查人员在苏州将涉案诈骗团伙抓获。　　经审讯，犯罪嫌疑人王某辉交代，他和陈某骁是好友，今年3月合资在苏州开了家网络科技公司，招聘业务员并指示他们通过加微信、打电话等手段寻找客户，引诱其参加所谓的“炒股大赛”，共有近30名受害者被骗，涉案金额400多万元。责任编辑：桂强 