　　原标题：河南省人民医院周边停车场“看车下菜”，多次曝光乱象仍存　　大河客户端8月14日报道，“在媒体上喊的口号就是做做样子，即便严厉整治，仍旧张嘴就是10块、20块，理论两句他还给你吵架，4元一次的牌子又被盖住。谁给你的底气？”最近一段时间，关于省医周边停车场乱收费这一“老话题”再次愈加频繁的被市民提起。　　从今年3月初开始，面对舆论监督，相关部门多次采取包括与媒体联合暗访的形式，对郑州市内多个停车场，尤其是省医周边集中出现的停车乱收费行为进行多次整治，甚至还为该区域的停车管理员“量身定制”了一款胸前、背后均印有醒目“4元一次”标识的工装。但短短几个月后，这一乱象却又有了死灰复燃的迹象。　　　　　　按照读者所反馈的信息，8月14日下午15时至17时，记者再次对省医周边停车场收费情况进行暗访。　　在郑州市纬五路（经二路与经一路之间路段）路南人行道上的划线停车位，记者刚驾车靠近，两位身着便装的中年男子便开始指挥记者停车，待车停稳后，一位未着工装的中年女子便过来收钱。“10块钱啊！”女子告诉记者这说，面对记者“这不是应该4块一次”的反问，女子回复称：“那得有证，医院员工的车是4块。”　　随后记者在所停泊位附近观察发现，多名在此停车的司机均被收收取了“10元一次”的停车费用。　　按照相关部门的要求，郑州公共停车场的管理员应当按照不同收费标准的区域，身着有颜色差别的工装。但记者在省医周边暗访时发现，只有两名收费员身着了荧光黄色的马甲工装，其他人均着便装，是否是正规收费人员，司机根本无从辨别。　　　　　　有不少外地市民反映，省医周边的停车场管理员往往会被“看车下菜”：但凡你开着悬挂外地号牌的车辆在此停靠，收费20元便是“起步标准”，甚至收40元、50元的情况也有。　　而在记者13日在进行暗访时还发现，不仅是外地车辆，“女司机”往往也是停车“被宰”的重点人群。13日下午15时30分许，一名年轻女司机将车辆停靠在了纬五路（经二路与经一路之间路段）路北的划线车位内后，管理员收取了20元停车费。当司机质问“为啥这么贵？”时，管理员回复说“周围都这样。”　　在采访过程中记者发现，虽然省医周边一带乱收费的现象没有得到改善，但随着媒体的多次曝光，这里的停车场管理员们却纷纷练就了敏锐的“反侦察能力”。　　暗访中，记者即便用体积较小的手机进行隐蔽拍摄，还是被一些管理员发现了一些痕迹。其中，在纬五路（经二路与经一路之间路段）路南公共停车场，管理员在发现“有些不对劲”后，便拒绝了停车司机现金付费的行为，转而引导司机远离记者后使用扫描二维码的方式支付了停车费。　　此外，今年7月初，相关部门为治理省医停车收费乱象，在省医周边各路口共计设立了11块写有“4元一次”的温馨提示牌。但在暗访时记者发现，在经二路与纬五路交叉口的东南角和东北角，两块写有计费标准和监督电话的提示牌均被人为遮挡。　　　　　　在省医周边区域，有一处“停车场”颇为“有名”。它位于省医东门向北约500米路西，即经二路（黄河路至红旗路段）西侧的人行道上。之所以说这里“出名”，源于这里是一处已被郑州市停车场管理中心证实，且被媒体多次曝光的“黑停车场”。　　在此前记者对此区域进行采访时，就有网友曾给记者发来在这一区域停车被“黑管理员”收取高额停车费后，车辆还是被贴上违停罚单的照片。而在本报此前与相关部门对这里的“黑管理员”进行暗访、执法时，执法人员还曾被怒怼：“这是俺村儿的地，俺想来收费，你管不着。”　　虽然被媒体屡次曝光，但13日记者在暗访时却发现，这一“黑停车场”依然存在。　　在暗访中，当记者开车靠近这一区域时，一位着便装的女子便主动上前开始指挥记者停车，并收取了10元停车费。当记者问停在这是否会被“贴条”时，女子信誓旦旦地说，“放心！不会贴。”在记者向其索要停车发票时再次询问“确定不会贴条？”女子抬高声音大声说：“百分之一万不会贴！”　　　　　　　　今年3月初，大河报率先并持续关注郑州市内多处公共停车场收费乱象。　　3月15日，记者对省医周边停车收费乱象进行重点关注，“凡是停车，20元起步。交完钱收费员不提供发票，态度恶劣。且停车场管理员身着便衣未佩戴工作证件。”此乱象被报道后，引爆微博、微信朋友圈，大批网友跟帖吐槽。　　随后，相关部门在郑州市全市范围内开展停车收费专项整治，而省医周边是整治的“重中之重”。　　5月16日，郑州市停管中心开展“省医周边停车场专项治理活动”，重拳整顿省医周边停车乱象，省医周边停车场停业整顿半个月进行培训，停车管理员合格一名上岗一名，乱收费管理员一经发现，永不录用。此外，郑州按不同收费区域要求停车管理员进行有差别化的着装，一类区域橘红色马甲，二类区域荧光黄色马甲，三类区域蓝色马甲，CBD区域单独在胸口标注“CBD地区”字样，而针对省医周边这一“老大难”地区，直接将收费标准“4元/次”印在了马甲上。　　5月22日，省医周边停车场7名违规收费人员被开除。　　7月初，省医附近的各大路口，多了11个温馨提示牌，牌子的正反两面用蓝底白字醒目地写着“本区域收费标准每次4元”，并附有监督电话：66387621。　　8月14日，记者再次对省医周边停车收费情况进行暗访，乱象仍存。　　来源：郭兵、陈骏、吴国强/大河客户端责任编辑：张申 