　　原标题：法制课丨八旬老太申请保外就医被拒，高龄罪犯有哪些从宽制度　　近日，狱中在押的河北八旬老太因病申请保外就医被拒的消息引发关注。8月14日，河北省监狱管理局微信公号通报称，经监狱医院问诊，涉事在押犯李淑贤自述能自己吃饭、翻身、穿衣洗漱、大小便，观察其能够自主行动，“根据有关规定，该犯的实际状况尚未达到保外就医严重疾病范围规定的标准，也不符合‘生活不能自理’的规定，不具备保外就医条件。”　　河北省监狱管理局在8月14日发布的回应中称，李淑贤1934年生，现年已84岁，其在2016年11月18日因寻衅滋事子被判处有期徒刑两年六个月。　　那么，究竟何种情形能够申请保外就医，办理保外就医的具体流程以及必备条件有哪些？我国的法律法规中，针对高龄罪犯是否存在从宽制度以及优待政策？澎湃新闻（www.thepaper.cn）就此采访了多名法律专家。　　根据河北省监狱管理局的通报，2017年5月23日，李淑贤自述腰疼，经监狱医院诊断为自发性第十二胸椎压缩性骨折、腰椎退行性病变，治疗三个月后，病情好转。2018年7月18日，李淑贤又述腰疼，经监狱医院问诊，自述能自己吃饭、翻身、穿衣洗漱、大小便，观察其能够自主行动；经CR检查，诊断为自发性第一腰椎压缩性骨折、腰椎退变、左髋关节退行性病变，遵医嘱服药治疗、卧床静养。　　通报称，根据最高人民法院、最高人民检察院、公安部、司法部、国家卫计委《暂予监外执行规定》，李淑贤的实际情况尚未达到保外就医严重疾病范围规定的标准，也不符合第三十三条“生活不能自理”的规定，不具备保外就医条件。　　上述第三十三条内容为：本规定所称生活不能自理，是指罪犯因患病、身体残疾或者年老体弱， 日常生活行为需要他人协助才能完成的情形。　　那么服刑人员在服刑期间，究竟具备那些条件才可以申请保外就医？　　北京大禹律师事务所律师李长青介绍，保外就医是暂予监外执行的一种形式，根据2014年12月1日起施行的《暂予监外执行规定》，患有规定范围内的严重疾病，需要保外就医的，怀孕或者正在哺乳自己婴儿的妇女以及生活不能自理的罪犯，可以申请保外就医。　　李长青说，《暂予监外执行规定》中规定的“严重疾病”多达18类，有53种疾病，包括心肝脾肺肾各重要脏器的疾病、传染病、肿瘤、肢体脊柱损伤等。　　“但这并不是说，只要出现这些疾病，就可以办理保外就医，需要达到病情严重、久治不愈、严重影响其身心健康的标准。医学标准是一个复杂的体系，通俗来讲就是如不保外就医可能危及生命。”李长青说，84岁的李淑贤保外就医没有被批准，从监狱的角度讲，可能是因为她生活尚能自理，所患疾病也没有危及生命。　　“但就算符合医学标准，申请保外就医也未必能获得批准，还需要满足刑罚的执行标准，可能有社会危险性或者自伤自残、不配合治疗的罪犯也不能暂予监外执行。”李长青说，对于职务犯罪，破坏金融管理秩序和金融诈骗罪，组织、领导、参加、包庇、纵容黑社会性质组织犯罪的罪犯保外就医一般要从严审批。　　上海瀛泰律师事务所合伙人律师、资深仲裁员刘志伟表示，1990年，司法部、公安部、最高检等部委，曾对适用于保外就医的在押人员规定了4种情形，即身患严重疾病，短期内有死亡危险的；患有慢性疾病，长期医治无效的；身体残疾，生活难以自理的；年老多病，已失去危害社会可能的。　　“但其中的第四条，年老多病已失去危害社会可能的，后来一直处于收紧状态。”刘志伟说，2014年中央政法委出台五号文件，为了避免徇私枉法等现象出现，五号文件规定，针对职务犯罪、金融犯罪、涉黑犯罪三类罪犯，短期内不至危害生命的，必须从严把握保外就医范围和条件，不得保外就医，“这样一来，‘年老多病’在实际操作中，就被排除适用了。”　　刘志伟认为，关于生活难以自理的认定，应当以一般通常人的理解作为认定标准，综合考虑到申请罪犯的实际年龄，以及自身的病情。　　“此次河北女子监狱李淑贤的情况，她不属于上述三类不予保外就医类型的犯罪，可能多数人认为，应当批准其保外就医。”刘志伟说，中国历来有“七十古来稀”的说法。在古代，历朝历代统治者为了体现对百姓的体恤，在制定律法时，通常对于达到一定年龄的高龄罪犯不判处刑罚，即使判处了刑罚，也不收监，“现在世界大多数国家对于如何处置高龄罪犯，大致也是这样的立法原则，这就回归到了刑法惩罚的目的和本质问题上。”　　刘志伟说，一般而言，刑法判处一个人犯罪，到底是判处实刑还是缓刑，这两种情形的考量，不仅仅考虑犯罪的性质，也会考虑其继续危害社会的可能性，“对于高龄罪犯，一般在法院判决的阶段都会判处缓刑，这就是为什么现在80岁以上的高龄在押犯非常少见。”　　刘志伟说，在我国的现行法律当中，也存在对高龄罪犯从轻处罚的情形。《刑法》第十七条规定，已满七十五周岁的人，故意犯罪的，可以从轻或者减轻处罚；过失犯罪的，应当从轻或者减轻处罚；第四十九条规定，审判时已满75周岁的人，不适用死刑，但以特别残忍手段致人死亡的除外。　　“此外，《刑法》第七十二条也规定了，被判处拘役、三年以下有期徒刑的，如未满十八周岁、怀孕、或已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑。”刘志伟说，这些条文中，都体现了对高龄犯罪者的宽囿，体现了刑事立法上的谦抑精神。　　那么高龄罪犯一旦被判处实刑，其在服刑期间，如遇到需要暂予监外执行的情况，是否存在从宽制度？北京师范大学中国刑法研究所副所长、法学博士彭新林表示，2014年颁布的《暂予监外执行规定》中，含有一份附件《保外就医严重疾病范围》，其中对适用于保外就医的疾病种类做了详细规定，但《暂予监外执行规定》中同时规定，对于65周岁以上的罪犯，适用暂予监外执行的情形，可以适度从宽。　　彭新林介绍，服刑人员申请保外就医，程序也并不复杂，一般是由监狱审查同意之后，提请省级以上的监狱管理部门批准即可。责任编辑：桂强 