　　原标题：西安部分新路命名因市民不满 民政局：会积极听取群众意见　　西部网8月14日消息，“最早以前叫芙蓉西路，后来叫金阳路，现在叫公田路？立马有乡村的感觉了。”“公田一路、公田二路、公田三路，数字命名太难听了！”“家门口的路突然改名，那我们的房产证、户口本、身份证是不是都要变更？”……日前，西部网民生热线接到不少市民的反映，西安部分新路命名不合理，带来不便。　　民生热线：曲江中海凯旋门路名变更 有关部门不认真作为　　家住西安曲江二期的市民李女士告诉西部网、陕西头条记者，因为家门前的道路重新命名，她面临一堆的麻烦事。“我们小区2015年入住，门口这条路就叫金阳路，现在要改成春临三路。我们的房产证、户口本、身份证、营业执照全都写的是金阳路，是不是都要变更？”　　据了解，2018年3月28日，曲江新区管委会发布公告，公告称，2017年12月，市政府第16届38次常务会议研究决定了曲江新区部分新建道路命名的有关事项。根据《西安市民政局关于新城区未央区雁塔区临潼区高新区浐灞生态区曲江新区道路命名的批复》文件，受市民政局委托，公布了道路命名情况。记者了解到，这次曲江新区的新路牌，就是根据文件要求设立的。　　附近住户余先生质疑道，在新区刚开始规划建设的时候，民政部门为什么不命名？现在周围几个小区证件都办下来了，不征求市民意见就要更改道路名称，很不合理。“我们为此反映了好多次，但一直没有结果。最近曲江社会事业局回复我们说，道路名称变更带来的不便他们可以开证明，但还是麻烦。”　　带着疑问，8月13日，记者联系到西安市民政局。一位姓朱的工作人员告诉记者，这些路一开始就没有名字，此前因为群众需要落户，所以使用了临时建议名称。“西安市每条道路的命名都要经过市政府的审定，由市政府召开常务会议决定，不是随便一个部门就可以命名的。这些路虽然之前有临时名称，但并没有经过正式命名。”　　随后，另一名姓李的工作人员解释，在2017年12月前，市民政局走访过曲江当地的群众，也经过了数位专家论证才进行了道路命名。“我们知道道路公布之后很多群众提出了不同意见，目前也在跟曲江社会事业局协商沟通。”　　该工作人员称，“这次正式命名是结合当地之前的村名、文化习俗、历史典故等确定的，后来发现和群众之前习惯名称不符，导致意见较多。我们重新拟名要经过市政府常务会决议，这片儿都是系列命名，牵一发而动全身。”市民政局李姓负责人说。　　该工作人员表示，他们会积极听取群众意见，“能有利于事情解决，把给群众的影响降到最低是最好的，但处理问题也有过程。”　　来源：西部网责任编辑：桂强 