　　原标题：4岁女孩抓起爸爸的手机扔进大海 只因他在手机上花太多时间　　一个4岁的小女孩把她爸爸的智能手机扔进了大海，因为爸爸在手机上花的时间太长了。　　据英国《都市报》14日报道，34岁的俄罗斯说唱歌手提马提（Timati）在游艇上打电话，女儿艾丽莎（Alisa）试图引起爸爸的注意，但爸爸一直只顾打电话。当女孩要到爸爸的手机后，爸爸根本没来得及反应，女孩转身就把手机扔到了海里。　　他跳进水里想把手机捞出来，整个场景恰好被摄像机拍了下来。　　Timati在instagram上分享了这段视频，然而网友们对这段视频的看法出现了很大分歧。　　一些人说这个女孩是一个“被宠坏的孩子”，他们指责小女孩的父母没有把她培养成更有礼貌的人；而另一些人则说爸爸应该多关心一下自己的女儿；还有人认为这段视频是经过编排的，这个女孩并不是Timati的女儿。　　Petr Zadera说：“这个孩子不正常。是Timati抚养了她，现在自讨苦吃了。”　　Pepsi_172018说：“真是个歇斯底里的怪物。”　　Timati除了是一名成功的说唱歌手，还是一个商人，拥有自己的服装品牌、餐厅和纹身店。　　他的妻子Alena Shishkova，现年24岁，是Alisa的母亲，曾是2012年俄罗斯小姐选美比赛的亚军，还为《Maxim》杂志做模特。　　封面新闻综合报道 编辑 安逖责任编辑：桂强 