　　原标题：夺命鱼骨再度上演！医生揪心：一个月12例，从孩子食道里取出的东西可以开个展览了　　2厘米的三角状鱼骨卡入食管深处，18个月幼儿险些丧命。上海交通大学医学院附属上海儿童医学中心多学科联手，10分钟解除“鱼骨杀”。但让医生揪心的是，一个月接诊该类患儿12例，从孩子食道里取出的东西可以开个展览。医生提醒，消化道异物是幼儿期常见的意外伤害，多为看护不周所致。轻则引起恶心呕吐，重则消化道出血穿孔，引发死亡，必须引起家长注意。　　8月11日，江西某一岁半患儿在上午进食时，不慎吞入鱼骨。当地医院检查提示鱼骨进入食道深处，可能插进了主动脉弓，情况十分危急。患儿家长随即决定转至上海儿童医学中心救治。医务科第一时间联系儿外科主任陈其民，同时开展各项准备工作，患儿同时安全从江西转运来沪。　　当晚深夜11时半，患儿到达儿中心。医生介绍，当时情况十分危重，“从胸部增强CT显示，吞入的鱼骨呈三角型，嵌顿食管深处，且紧紧抵住主动脉。”同时医生还发现，食管壁周围软组织已经开始肿胀，说明食管组织已经受到损坏，很有可能已经戳穿了食道。更可怕的是，鱼骨尖端距主动脉距离仅1.1毫米，一旦鱼骨出现位移便有可能戳破主动脉，出现大出血，患儿就将面临生命危险！　　要把这块夺命鱼骨取出，最安全的方法是外科手术。即打开胸腔，在较好的手术视野和空间下将鱼骨取出。但对18个月大的孩子来说，损伤极大。另一种风险较大的治疗方案，即在内镜直视下取出鱼骨，这是一种微创的治疗方法，避免了开胸手术，对患儿影响极小，但对医生的要求极高。接诊的消化科医生张斌表示，“微创手术的难点在于患儿年龄小、食管壁薄，尖锐的鱼骨很可能已经穿破食管并且紧挨着胸腔的大动脉，哪怕一个咳嗽、恶心，也会引起鱼刺发生位移，刺破主动脉从而导致患儿的死亡。”　　凌晨12时，消化科，普外科，胸外科、麻醉科及重症医学科的10余名专科医生赶来医院，针对患儿病情进行多学科会诊。医生们积极的态度和缜密的方法得到了患儿家属的信任，一致决定为孩子实施微创手术。　　凌晨1时15分，张斌通过高清胃镜先到达食道中段，在内镜直视下，用异物钳将鱼骨小心取出。整个手术耗时仅10分钟，患儿转危为安。看上去波澜不惊的十分钟背后却有着多个团队的支持，“如果食道已经穿孔，将酌情在食道穿孔处放置钛夹封闭，最大程度减少患儿的损伤。”因此，在进行微创手术的同时必须有普外科、胸外科的保障以及血液供应支持。　　目前，术后患儿恢复顺利，但让医生们揪心的是，幼儿异物卡喉的病例时常发生，有的甚至威胁生命。张斌表示，仅最近1个月内，消化科接诊的类似患儿就有12例，多为6岁以下的幼儿，尤其是2岁至3岁的孩子，“从食道里取出的东西稀奇古怪，包括硬币、纽扣电池、回型针、发卡、小弹珠等，足以开个小型展览。”医生提醒，异物吸入是幼儿期常见的意外伤害，多为看护不周所致。由于后果轻重不一，必须引起家长注意。　　一个月内，消化科接诊的相关患儿就有12例，从孩子食道里取出的东西千奇百怪。责任编辑：张申 