　　原标题：网传青岛一面粉厂掺成吨滑石粉 官方：旧谣又翻新　　近期，不少人在网上看到一个消息　　消息讲的是　　平度良金面粉厂面粉掺入滑石粉　　而且还销往各地！！！　　传言称：滑石粉源源不断运进面粉厂，掺入面粉中销往周边地区。平度市食品药品监督管理局、平度市质监部门联合平度警方对平度市良金面粉厂依法查处，执法人员在仓库里当场查获滑石粉200多袋，还有200多袋没有出售的面粉。　　一些自媒体账号也发布了相关内容，　　一个叫“草野枫3”的个人账号　　发布后标明的内容来源是“网络”。　　▼▼▼　　8月13日晚间，　　青岛食品药品监管部门　　通过其官方微信针对网传内容辟谣，　　称这是旧谣又翻新。　　▼▼▼　　这是青岛食品药品监管部门　　在两年前就辟谣过的消息！！！　　下面是2016年辟谣消息截图　　↓↓↓　　这是前晚青岛食品药品监管辟谣消息　　↓↓↓　　搜索发现，果然这是一条老谣言了！　　早在2016年4月6日，　　有媒体就对此事进行了辟谣报道：　　一则13年前的新闻，两年前的旧谣言，　　竟然还有人能拿来大做文章　　据青岛食品药品监管介绍：　　该事件发生于2005年，当时平度市公安机关与质监部门已经依法进行了调查处理。2007年，该面粉厂厂主拆除厂房，变卖设备，返回原籍，该厂已不复存在。　　所以，小伙伴们明白了吗？　　一件2005年发生、2007年就已经彻底解决的事件　　在2016年被人翻出来传播谣言　　居然在今天，　　又被拿出来旧谣翻新　　希望广大网友　　能对来源不详的信息多加存疑，　　多动动手搜索相关内容，　　很多谣言往往都会不攻自破了。　　来源：青岛早报责任编辑：张岩 