　　原标题：河北磁县一治超站数名职工工作日聚集打麻将受处分，站长被免　　近日，网曝河北邯郸市磁县联合治超站内数名干部职工工作日期间聚众打麻将。8月15日上午，邯郸市磁县县委宣传部向澎湃新闻（www.thepaper.cn）发来一份《磁县交通运输局关于磁县联合治超站违纪一事的情况说明》（以下简称《说明》）。　　上述《说明》称，磁县联合治超站发生工作日在宿舍聚集打牌一事经网络曝光，对磁县交通运输局和磁县造成了恶劣影响，县委主要领导作出批示，成立专门调查组，严格查处违纪问题并严肃处理。磁县交通运输局局积极主动配合县纪委、监察委，针对此事进行调查核实，严肃处理，绝不姑息。　　该《说明》还介绍，经调查，磁县联合治超站工作日聚集打牌一事，反映了个别执法人员在作风纪律、工作效能等方面还存在较大差距，其执法能力、执法水平与新形势下的要求严重不适应。　　对此，磁县纪委组成专门调查组对该案进行调查处理，给予治超站职工马玉彬、尚凯、曹立东记过处分，并全部调离执法岗位；给予治超站党支部副书记金鹏飞记过处分；给予治超站站长王昆警告处分，并按照程序免去站长职务。　　磁县交通运输局还表示，“针对此事，局党组高度重视，深刻剖析，举一反三，认真查找执法队伍当中存在问题或潜在隐患，开展一项针对工作纪律、工作效能、服务意识、规范执法等方面的专题教育，彻底解决服务意识不强、作风纪律不严、工作标准不高等群众不满意的问题，以优良作风、严格纪律、文明服务的过细工作，重塑交通新形象。”　　此前，有网络文章称，“邯郸市磁县联合治理超限超载站办公室内，三男一女聚众赌博，三名男性中有的坦胸露背，有的满身酒气”，网文还配发了现场图片。责任编辑：张申 