　　原标题：“黄晓明们”该为出借个人证券账户担责　　近日，证监会公布了对“精华制药操纵案”的查处情况，没收当事人高勇违法所得8.97亿元，并处以罚款8.97亿元，并对其采取终身证券市场禁入措施。　　根据证监会认定，高勇通过其控制的16个证券账户，在2015年1月12日至7月22日期间，集中资金优势，以连续交易、大额封涨停的方式，操纵“精华制药”股价非法获利8.97亿元。　　随着上述查处结果的公布，影视明星黄晓明被推到了风口浪尖上。在证监会公布的高勇操纵的16个证券账户中，就有黄晓明的账户。对此，8月11日黄晓明工作室发表声明称，黄晓明并不认识高勇，也未参与过任何操纵股票行为和介入过任何相关调查。　　不过，据媒体报道，有记者从接近监管层人士处确认，处罚书中的“黄某明”的确是黄晓明。如此一来，黄晓明确实卷入了“精华制药操纵案”。　　既然黄晓明的证券账户与“精华制药操纵案”有关联，那么作为当事人，他要不要为此承担责任，这是投资者非常关心的问题。根据证券市场的法规法规，黄晓明必须为此承担相应的责任。　　其实，无论黄晓明是否认识高勇，无论他的账户是由其本人还是由其他人交给高勇的，目前的情况都能说明同一个问题，即黄晓明对个人证券账户管理不善，而这构成了实质上的账户出借，是违法违规的。当然，这对任何一位证券市场参与主体都是一样的。　　2015年7月12日证监会发布的《关于清理整顿违法从事证券业务活动的意见》第5条明确规定，证券投资者应当按照法律法规和中国证监会的有关规定，严格遵守证券账户实名制要求开立证券账户。任何机构和个人不得出借自己的证券账户，不得借用他人证券账户买卖证券。　　因为出借个人证券账户的行为是违法违规的，那“黄晓明们”就应该承担相应的责任。更何况，将账户提供给操纵股票者使用，确实损害了投资者的合法权益，严重扰乱了股票市场秩序。　　因此，他们必须为出借账户的行为负责。当然，由于A股市场法律法规不完善的原因，“黄晓明们”需要承担的责任也许并不大，有可能只是挠痒痒，但这痒痒该挠还必须得挠，这是对法律法规本身的一种尊重。　　根据今年6月15日中国结算发布的《关于对证券违法案件中违反账户实名制行为加强自律管理的通知》规定，为进一步加强账户管理，将对证券违法案件中违反账户实名制管理的相关当事人，除采取注销账户、限制使用等措施外，将同时采取一定时期内限制新开账户、列为重点关注对象等处罚措施。　　此外，根据《证券法》第208条规定，违反本法规定，法人以他人名义设立账户或者利用他人账户买卖证券的，责令改正，没收违法所得，并处以违法所得一倍以上五倍以下的罚款；没有违法所得或者违法所得不足三万元的，处以三万元以上三十万元以下的罚款。对直接负责的主管人员和其他直接责任人员给予警告，并处以三万元以上十万元以下的罚款。　　因此，对照上述条款，虽然相关的处罚对于黄晓明来说无关痛痒，但是应该作出的处罚就必须要作出。当然，这些看似无关痛痒的处罚是建立在黄晓明真的只是出借账户、而没有其他违法违规行为的基础之上的。责任编辑：张建利 