　　原标题：黑车司机劫杀孕妇抛尸一审判死缓：死者家属获赔后曾请求轻判　　为还债，他劫杀怀有身孕的乘客并将其抛尸高架桥下……8月14日，贵州贵阳市中级人民法院开庭审理该案，认为被告人李某的行为构成故意杀人罪和抢劫罪，数罪并罚，决定执行死刑，缓期二年执行，并对被告人李某限制减刑。　　去年6月30日21时07分许，被害人王女士在贵阳市南明区中华南路邮电大楼电信营业厅门口，搭乘李某驾驶的轿车前往南明区国际城小区。当车行至太慈桥往国际城路口时，李某趁被害人玩手机不注意，故意将车开过路口。　　被害人王女士发现后，要求李某到前面红绿灯处调头。　　但李某不顾被害人要求下车的请求，径直将车开至西二环一处没有路灯的地方停车，向被害人提出“借钱”。当被害人准备报警时，李某将被害人手机抢走并关机。随后在与被害人的抓扯中，李某双手掐住被害人脖子威胁被害人拿钱。　　当被害人说出卡里只有几千元后，李某松开手并打开被害人的手机确认卡里是否有钱，之后驱车朝清镇方向行驶。　　到了清镇后，李某强迫被害人将银行卡里的钱全部转到他的微信钱包里，并强迫她说出手机密码和微信支付密码。然后，李某驾车转到另一避静处后，再次掐被害人的脖子，直至被害人不能动为止。　　之后，李某驾车往花溪石板方向行驶，当车行驶至贵阳市南环高速毛栗坡大桥处时，李某停车再次掐被害人的脖子，直到确认被害人死亡后，将尸体抛于该桥下。　　之后李某将被害人的一部手机和一枚价值4559元的戒指抢走。此外，他还将被害人微信钱包内的近7000元钱，全部转到自己的微信里。　　经司法鉴定，被害人王女士系钝性外力压迫颈部（如扼颈）致机械性窒息死亡。　　在法院审理期间，被告人家属与被害人家属达成赔偿协议，由被告人家属一次性赔偿被害人家属人民币38万元（已支付），被害人家属对被告人李某给予书面谅解，请求司法机关对被告人李某给予从轻或减轻处罚。　　据此，法院根据《刑法》相关规定，作出了上述判决。责任编辑：吴金明 