　　原标题：35套房6辆车4000万家财，却为40万车贷躲了十年…这两口子火了　　老赖的厚脸皮　　真是令人叹为观止！　　烟台有对夫妻，　　他们有35套房6辆车，　　合计人民币4000多万元的资产，　　可40万的车贷他们硬是拖着不还，　　躲了整整十年……　　8月13日上午　　山东省高级人民法院联合山东省人民检察院　　省公安厅、省司法厅发布通告　　严厉打击拒不执行判决裁定犯罪　　就发布了一起这样　　拒不执行判决裁定犯罪典型案例　　为躲40万车贷 夫妻俩想尽招数　　2002年，姜某和其妻孔某某向烟台某银行借款40余万元用于购买车辆，事后，姜某和孔某某未如期还款，银行便将二人诉至烟台市芝罘区人民法院。法院依法审理后判决姜某和孔某某归还相应本金及利息。　　2005年立案执行后，由于查找不到被执行人姜某及孔某某下落，其名下也无财产可供执行，法院暂时终结本次执行程序。　　10年间，申请执行人和执行法院一直在寻找二人下落，查找其财产情况。他们就好似人间蒸发了一样，什么都查不到。　　一晃十年过去了，终于在2016年迎来转机……　　2016年1月，申请执行人向执行法院递交三份韩国公证文书，证明二人在国外拥有房产及车辆，申请恢复执行并要求对两被执行人以拒执罪移送公安机关。　　经查明，姜某和孔某某在2006至2016年间，多次更改姓名，办理虚假户籍和身份证明，并在2002年至2005年又有多起借贷纠纷。　　为逃避执行，2006年至2016年间，姜某单独或伙同孔某某将房产35套、汽车6辆、车库3个、车位2个、现金661万余元隐匿，并无偿转让房产2套，财产总价值合计人民币4000余万元。　　即使躲过了10年，但他们终究躲不过法律。　　2017年12月，烟台市芝罘区人民法院公开开庭审理，认为两被告人更改姓名、长期隐匿在外，对法院的判决、裁定有能力执行而拒不执行，隐匿的财产达数千万之多，其情节特别严重，行为构成拒不执行判决、裁定罪。　　烟台市芝罘区人民法院一审判决被告人姜某、孔某某犯拒不执行判决、裁定罪，均判处有期徒刑五年，并处罚金十万元。责任编辑：张岩 