　　69天女婴腹中惊现一颗螺丝钉 疑是三岁姐姐贪玩喂服（图）　　图为医生在给莹莹做检查及取出的螺丝钉　　楚天都市报记者陈媛通讯员张璟祎　　摄影：通讯员张祖国　　家中一颗螺丝钉离奇消失，父母怀疑被3岁的大女儿塞进了出生仅69天的妹妹嘴里。为防万一，父母带孩子到医院检查，这颗失踪的螺丝钉果然在孩子肚子里。医生提醒，儿童缺乏危险意识，特别是家有二孩的，家长不仅要教孩子什么是危险的，更应该告诉孩子遇到意外情况主动告诉家长，以免耽误救治最佳时机。　　硚口的李先生有两个女儿，大女儿晶晶（化名）刚满3岁，小女儿莹莹（化名）出生才69天。10日上午，李先生在家中修门，晶晶蹲在一旁玩爸爸拧下来的螺丝钉。可当李先生将门重新装回去时，发现螺丝钉少了一颗。他反复问晶晶，晶晶都说没拿。他找遍了家里每个角落，也没看到这颗螺丝钉。　　螺丝钉就这么失踪了？李先生反复回想，依稀想起好像看到晶晶玩着玩着，跑到了小女儿的身边。家中老人也说，看到晶晶用手在莹莹嘴巴里捞什么东西，问她捞什么，她却说没什么。　　想起以前看过很多孩子误吞异物的新闻，当天下午，李先生抱着刚满69天的小女儿来到武汉儿童医院门诊部。他从口袋里拿出一枚长约3厘米的钝头螺丝钉，对医生说家里不见了一颗一模一样的螺丝钉，极有可能就在莹莹的肚子里。　　医生给莹莹进行X光片检查，果真在孩子的右下腹看到了一枚螺丝钉形状的金属异物。这么小的孩子吞下螺丝钉，医生觉得十分蹊跷。“莹莹才两个多月，根本不会自己把螺丝塞进嘴里，只可能是姐姐觉得好玩，喂进去的。”李先生无奈地说，检查结果证实了他的猜想。　　“女婴肚子里的螺丝钉是钝头、细长的，跟尖锐的螺丝钉比起来相对安全一些，所以我们并没有立即进行手术。”武汉儿童医院新生儿外科邢福中副主任医师介绍，为让孩子少受苦，希望孩子能自行排出。密切监测4天下来，起初螺丝钉还在肠子里不断挪动，可到了第三天就再也没有挪动过位置了，医生无奈只能借助手术。“手术进行了约一个小时，很成功。”邢福中副主任医师说，由于腹腔镜很难将螺丝钉挤压排出，医生首先通过腹腔镜确定螺丝钉在回肠末端，再在孩子脐环部位开一个约2厘米大小的环形切口，通过手法将卡住的螺丝钉顺着肠管排出体外，手术创伤最小，手术瘢痕隐匿，不影响孩子后期的美观。术后孩子恢复情况良好，再过两天即可康复出院。　　楚天都市报记者采访得知，随着二孩家庭的增多，带有明显“二孩”特征的意外伤害数量也多了起来。医院曾接诊过大宝给小宝喂钮扣、电池等异物，还有小宝偷吃大宝的巴洛克球致胃部和小肠7处穿孔等危险案例。　　武汉儿童医院新生儿外科鲁巍副主任医师提醒，二孩家长要特别注意，尽量不让太小的两个孩子单独待在一起。若发现孩子出现反常情况，家长一定不要疏忽大意，细心观察、耐心询问，也许就能发现问题。　　鲁巍副主任医师还提醒，此类意外伤害重在预防，家长一方面不要将有安全隐患的小物件放在孩子随手可拿的地方，同时将大宝二宝的玩具分开；一方面还要告诉孩子危险是什么，遇到意外情况应主动告诉家长，以免耽误救治的最佳时机。责任编辑：吴金明 