　　原标题：：施工人员拳打脚踢执法者，致一人受伤　　8月13日晚，环境部发布通报称，陕西商洛商州区环保局执法人员在夜查建筑工地扬尘及夜间施工噪声等问题时，遭多名施工方人员围困攻击，有执法人员被打伤，环境部已责成陕西省环保厅派工作组进一步调查。消息一经发出随即引发关注。　　澎湃新闻于8月14日从商洛市商州区环保局了解到，工地施工方陕西建工十七建设有限公司人员对环境执法人员拳打脚踢，致该局环境监察大队一名副大队长腹部和背部受伤，目前伤者无大碍，打人者已被拘留，工地目前已停工。　　“大家对此事都非常愤慨，被打同事伤势还好。”商州区环保局工作人员说。　　8月14日，商洛市商州区西郊派出所民警对澎湃新闻说，目前该所正对此事进行调查处理，但暂不便透露具体案情。　　澎湃新闻获取的一份由商州区环保局出具的情况说明称，8月10日晚23时许，该局三名环境执法人员在夜间巡查时，发现当地一道路改造施工现场正在施工，并进行土方运输作业。　　因项目施工方陕西建工十七建设有限公司未现场提供夜间施工审批手续，执法人员要求项目施工方立即停止夜间施工，但施工方人员态度强硬，并以工期紧、重点工程任务重为由，迟迟不肯停止施工。　　在执法过程中，环境执法人员被施工方人员辱骂、恐吓和殴打，至次日凌晨1时40分商州区环保局执法人员离开现场去医院看望伤者时，施工方仍未停止夜间违法施工行为。　　澎湃新闻于8月14日下午多次致电陕西建工十七建设有限公司，但电话未能接通。责任编辑：张迪 