　　原标题：住院10天只收300元还包餐 如此贴心服务只为套取医保基金　　以每月1.5万元的价格包下医院的一个科室，频繁下乡义诊，专门针对有医保的、患有慢性病的中老年人进行宣传。花大血本的同时，住院费用又极其低廉——住院10天只收取300或500元两档费用，还餐费全包。　　看似亏本的买卖背后，却不是做慈善。　　昨天，浙江金华市婺城区人民法院开庭审理一起医保诈骗案，被告有六人。　　　　　　陈某，福建莆田人，多年来一直在各地承包经营门诊部或民营医院的科室。　　2013年左右，陈某得知金华市区某个仅开设门诊的民营中医院获得医保报销资格，他立马和该医院签订承包协议，以1.5万元/月包下了医院的疼痛科，并且开设住院部。　　陈某拉来老乡蔡某、林某、陈某来帮忙管理科室，并招兵买马。他们招聘医生看中的不是医术，只关注医生有没有处方权。　　一切具备，为打响知名度，陈某常常让科室团队下乡义诊，接触周边农村乡镇纳入医保的病人，并告诉他们，到这家医院住院可以优惠住院费。　　有多优惠？到医院住院的病人一般自费部分只收取两档，分别为300元和500元，并且餐费全包。医院的服务也很“贴心”，有时病人需要拍片，医院还会派车把病人送到别的医院拍好再接回来。　　那么，看似非常“慈善”的医院，到底靠什么赚钱呢？直到2016年8月，浙江省审计厅在对这家医院进行延伸审计时，发现了藏在这家医院背后的掘金秘诀：仅2015年1月至2016年8月期间，医院与医保结算的克林霉素与复方南星止痛贴两种药，就分别比医院购进台账多出了7562瓶与2137盒。　　　　　　昨天庭上的被告一共有六人，分别是科室的承包人陈某、两名管理人、一名医生和两名护士。　　根据检察机关公诉，审计出的多出来的药，是陈某等人精心挑选，用于骗取医保基金的。原来，2014年，医院第一次与社保结算时，陈某发现金华市社会保险事业管理局会给医院一个住院人次的定额标准，然后每个月先按照定额拨给医院，年底再清算，没用完的部分就会被扣回去。在研究了医保报销政策后，陈某发现，每个病人住院费用控制在3300~3600元左右对医院最有利，社保定额拨给医院的钱，年底就不会被扣回。　　但是每个病人病情不同，怎么保证都能达到这个标准，让医院最有利可图？科室里几个管理人员商量后决定，将药品虚开到病人头上。之所以选中以上两种药，完全是因为它们单价贵，能使病人的住院费用达到3300元。而一系列贴心优惠政策，都是为了吸引病人住院，之后在医保中套钱。　　在住院期间，他们给病人使用的药品，大多是一些价格较低的替代药。据曾在该科室工作的护士回忆，医生开的药，病人真正用上的，用量不到一半，而且全部被替代，比如膏药，用便宜的麝香贴膏替代价格较贵的复方南星止痛贴膏。有时病人临出院费用不“达标”，他们还会留病人再住几天，为的就是多开一点药。　　根据起诉金额，2014年9月至2016年8月，陈某在承包金华某医院相关科室期间，用上述方法，从金华市社会保险事业管理局套取医保基金近16万元。　　在庭上，陈某的辩护重点在于，这个事情不是他一个人决定的，也不能算完全由他授意。而其他被告人的辩护意见着重在犯罪金额的确定上。　　法庭没有当庭宣判。据悉，原先定额的医保政策也是阶段性的，目前的政策是按照实际消费额度拨发医院。责任编辑：张申 