　　原标题：深夜承认理财不慎 涉案账户违法所得数额仍是个谜　　今日（8月15日）凌晨，演员黄晓明经认证的微博发布了对于相关报道的说明。每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者注意到，黄晓明在声明中承认涉案账户属于自己，但其本人并未参与股票操纵。　　记者注意到，黄晓明这个声明是个澄清，是个道歉，但也是个实锤，即证实了这些涉及股价操纵的账户的确是他的，曾被高勇用来操控股票。但是，声明也带来了更大的谜团：获利如此巨大，黄晓明是否真的完全不知情？所涉账户的收入是否全部都是违法所得？涉案的违法所得数额多大，是否已经如数上缴？据经济观察网14日晚间报道，证监会稽查人员在办案期间曾致电黄晓明，黄晓明曾挤出时间与调查人员见面三个小时。　　以下为黄晓明声明全文。　　就“黄晓明卷入操控18亿股票案”、“黄晓明组团操控长生制药”等不实新闻报道，本人澄清如下：　　1.7月3日证监会就“高勇案”已作出《处罚决定书》，本人没有参与任何股票操控　　证监会已于2018年7月3日就“高勇案”作出《行政处罚决定书》，处罚内容如下：　　高勇通过实际操控16个账户操控股票，证监会决定没收高勇违法所得897，387，345.82元，并处以罚款897，387，345.82元。所谓“黄晓明操控18亿”纯属谣言，本人从未参与任何股票操控。　　2。我再次强调，本人不认识高勇，只是委托路某理财　　本人股票账户开立后由母亲代为管理，我母亲将账户委托给路某代为理财，经由路某介绍转委托给高勇管理，高勇账户组所从事涉案交易，由高勇决策。我与我母亲没有参与操控股票。　　3。本人从未参与过“长生生物”股票投资　　2014年第三季度本人委托路某进行理财的账户曾投资过“黄海机械”并在当季度退出。而“黄海机械”2015年才被借壳，2016年才更名为“长生生物”。故本人与“长生生物”毫无关系，有关“黄晓明组团操控长生制药”等消息是谣言。　　4。本次事件确实是由我理财不谨慎所导致，对此次事件给大家造成的不良影响深表歉意，我一定从中吸取教训。　　最后，我要特别说明一点，此事是因我将账户交由母亲打理而将她牵涉其中，由此给母亲带来困扰与担忧，作为儿子，我愿意也必须承担一切舆论责任。　　再次对给大家带来的困扰表示由衷的歉意。　　　　8月10日，证监会披露一起股票操纵大案，号称“民间炒股大赛冠军”的操盘者高勇被罚没近18亿。　　尽管黄晓明工作室替其否认出借证券账户，卷入该起巨额操纵案，但外界还是送上了“实锤”。　　据每日经济新闻此前报道，高勇控制的16个账户中，多个账户曾组团进入长生生物的前十大流通股东当中，其中就包括黄晓明在内的6个账户。　　相关内容，详见每日经济新闻此前报道《“黄晓明”的长生生物往事》。　　记者 | 宋思艰  责任编辑：张申 