　　原标题：95后妈妈美容院按摩后，差点要切掉乳房！医生称这种按摩“害惨中国女人”　　作为一个精致的时尚辣妈怎么少得了去美容院做做按摩　　但是，有一位95后年轻妈妈　　在美容院按摩　　乳房却痛感加剧，流脓　　差点需要切除乳房　　美容院推拿造成乳房“受伤”　　95后的罗女士是一名两岁孩子妈妈，2017年底，她通过自检发现胸部乳块。一开始，她以为是哺乳期遗留残乳，于是前往美容院按摩推拿。　　罗女士介绍，推拿时感觉乳房痛感加剧，但没有经验的她，还以为是疏通后的现象。　　美容院的推拿，不仅没有让罗女士情况好转，反而差点酿成大祸。　　今年春节的时候，罗女士的乳房出现疼痛流脓现象，辗转了深圳市多家医院，均建议环切手术。罗女士说，一想到这件事情我就失眠，被环切乳房吓得极度憔悴，自己一度心灰意冷。　　　　我每天都焦虑不安，总觉得好日子再也不见了，很担心手术后，乳房残缺，没有自信，影响夫妻感情。　　原以为“乳房”不保，罗女士惶恐不安，好在，事情还有转机。　　　　后来，单位组织体检时，罗女士来到中国科学院大学深圳医院，医生建议她前往甲乳外科就医治疗。　　医生通过检查，确定是罗女士是肉芽肿性乳腺炎。肉芽肿性乳腺炎的发生与积乳处理不当，形成包裹导致免疫反应有关。找到病因后，医生对症下药，不久之后，罗女士乳房肿块便逐渐缩小了。经过几次治疗后，罗女士的症状明显改善，现在已经出院了。　　幸运的是　　罗女士通过治疗已经康复　　但医生说　　类似这种情况其实并不少　　医生提醒　　▼　　像罗女士这样，孩子断奶后，以为胸部有残奶，去美容院推拿的情况很常见。医生提醒，女性要多留心自己的身体变化，发现问题第一时间就诊，切勿随便推拿，以免加重病情，耽误治疗。　　广东珠海市民王女士　　就不像罗女士般幸运　　王女士一直有在美容院做保健按摩的习惯。经按摩师推荐使用了胸部经络疏通按摩，对方称通过按摩可以丰胸、打通胸部经络，消除乳腺增生等效果。　　想着都是养生保健，王女士接受了上述服务，并定期在美容院做胸部疏通。据王女士称，其在按摩时感觉乳房胀痛，但按摩师则称疼痛是由于乳腺有小节，经常用精油去疏通，情况很快便会有改善。　　但没想到的是，近3个月过去，王女士发现自己的乳房越来越不对劲，不仅表面皮肤发红，乳头内陷，而且乳头外侧缘处皮肤破溃，多孔且乳汁溢液，感觉不对的王女士连忙来到珠海市中西医结合医院进行检查。　　据医院称，经该院乳腺外科主任林红检查，其右侧乳房有一个4、5厘米的肿块，后被确诊为乳腺癌。　　     医生介绍，　　像王女士的类似病例近几年在临床上常遇见，一些女性发现乳房有包块，都会选择到美容院进行揉捏按摩，相信通过按摩可以让包块减小甚至消失，但事实并非如此。　　这些病灶经雌激素精油刺激，一旦借助外界按摩的推力，将会肆无忌惮的向周围扩散，从而延误患者病情，加速癌细胞的转移扩散。　　对于常去美容院按摩的女性朋友们，首先在按摩之前应先到正规医院做一次常规检查，充分评估，确定无患疾病的情况下方可进行胸部按摩。　　　医生建议，预防乳腺炎，不妨注意以下几方面：　　1）保持良好的哺乳习惯。如果出现排乳不畅、乳汁淤积，应尽早去医院找专业的人员进行乳管疏通。　　2）保持良好的饮食习惯。尽量少食用辛辣刺激的食物等。　　3）避免乳房外伤。在哺乳、性爱中需时刻注意保护乳房，避免外伤的发生。　　4）要避免不正规的乳房保健，乳房皮肤及腺体柔嫩，推拿手法必须轻柔，且乳房部位不建议做火罐和刮痧。　　除此之外，许多新手妈妈在喂养母乳时　　总不是那么一帆风顺　　十个关于母乳喂养的问答　　希望可以帮到年轻妈妈~　　母乳喂养，要注意这些问题　　1、妈妈感冒了，需立即中断母乳喂养？　　感冒多为上呼吸道感染，可以继续母乳喂养，而且妈妈体内的抗体可通过母乳传递给宝宝，增强其抵抗力。　　妈妈每次喂奶时要戴上口罩，不要对着宝宝呼吸，服用感冒药时要注意药物说明或遵医嘱。  　　2、母乳喂养会引起乳房下垂？　　母乳喂养与乳房下垂无直接关系。　　女性乳房下垂的原因和体重指数、怀孕次数、孕前乳房大小、吸烟史及年龄有关，母乳喂养并没有增加乳房下垂的几率。　　3、自然离乳时，需要排残奶？　　乳汁属于人体体液的一部分，断奶后可自我吸收重复利用，无需做其他处理！　　目前没有明确的证据可以证明所谓的“残奶”会导致乳腺癌的发生。反而，暴力按摩有可能造成乳腺损伤。　　4、妈妈乳头轻微皲裂，涂抹乳汁既可迅速痊愈？　　母亲喂奶后挤出几滴乳汁涂抹在乳头及乳晕上，可以预防乳头疼痛、皲裂。如果乳头已发生皲裂，涂抹含纯羊毛脂的修护霜的湿式愈合法更高效快捷、而且不易结痂。　　5、喝浓汤能催奶？　　浓汤是脂肪和蛋白质发生乳化反应后形成的乳状液，对乳汁的增加没有直接促进作用。　　因为妈妈要分泌大量乳汁，建议每餐喝清淡、少油、少盐的汤，量也不宜过度。　　6、产后第一天，妈妈担心“没”奶或少奶，需及时给宝宝添加葡萄糖或奶粉？　　虽然妈妈产后前几天只能分泌少量的初乳，但是宝宝出生第一天的胃容量只有5-7ml，加上宝宝出生时“自带能量”，所以通常初乳的量是可以满足新生儿的生长需求的。　　7、乳头凹陷的妈妈是无法亲喂的？　　宝宝吃奶时不是单纯地吸吮乳头，而是将乳头和大部分乳晕含在嘴里，形成一个长奶嘴。喂奶前按摩乳房、借助工具牵拉乳头，让宝宝顺利含接，妈妈仍可亲喂。　　8、母乳喂养会导致妈妈身体肥胖和变形？　　产后妈妈肥胖多由于进食不当，运动少导致。产后要饮食均衡，少吃多餐。　　重要的是，宝宝的吸吮会促进催产素的分泌和子宫的收缩，帮助妈妈将体内的水分和孕期堆积的脂肪转化为乳汁，有利于妈妈恢复形体。　　9、奶癣是由母乳喂养引起的？　　母乳是致敏性最低的婴儿食品，母乳喂养是提倡的预防过敏的方法之一。湿疹（包括奶癣）的病因很多，如空气、衣服、浴液、洗衣液等都有可能含有致敏源。　　10、每次哺乳前都要清洁乳房？　　喂哺宝宝前不需要清洁乳房，乳头上的细菌是益生菌，有助于宝宝肠道菌群的建立，促进宝宝消化和吸收母乳，促进免疫系统成熟，预防各类过敏性疾病。　　再次提醒　　所谓的乳腺保健按摩存在风险　　本身患有疾病　　按压力度不当　　都有可能出问题　　在“丁香医生”上　　兰州市妇幼保健院乳腺外科　　副主任医师赵鹏甚至曾表示：　　不少女性“被乳房按摩害惨”…　　微信号公众：丁香医生（DingXiangYiSheng）文章截图　　建议@女性朋友　　每年进行正规的乳腺体检　　将疾病扼杀在摇篮里　　扩散告诉身边的女性朋友！　　来源：南方都市报（nddaily）　责任编辑：吴金明 