　　原标题：美国一男子因殴打妻子被捕 获释后竟开飞机撞自己家　　参考消息网8月15日报道 美媒称，当地时间8月12日，美国犹他州一名男子在附近峡谷因殴打妻子而被捕。几小时后，他便驾驶一架小型飞机冲向自己的住宅。　　据美联社8月13日报道，佩森市警局的警官诺埃米·桑多瓦尔说，飞行员杜安·尤德死亡，两层楼房的前部被火焰吞没，当时在家中的妻子和一个孩子成功逃离，幸免于难。　　报道称，撞击发生在当地时间8月13日凌晨2：30左右，位于盐湖城以南60英里的佩森市。　　桑多瓦尔说，调查人员认为飞机属于尤德的雇主，尤德是故意驾驶飞机撞向自己家的房子。桑多瓦尔表示尤德是一名经验丰富的飞行员。目前尚不清楚是谁雇用了尤德。　　桑多瓦尔说，还不知道房子里的孩子是否是尤德的。　　犹他州治安官斯潘塞·坎农警官说，有目击者报警举报尤德殴打妻子。尤德于8月12日晚上7：30左右被捕。当时夫妻二人正在喝酒，并前往附近峡谷讨论他们之间的问题。　　坎农说，尤德因涉嫌家暴而被捕入狱，后被保释。午夜前后，尤德要求一名护送的警卫前往他的住宅，以便他能取走自己的货车和个人物品。桑多瓦尔说，这个过程中未发生意外。　　几小时后，尤德驾驶飞机从他家以北15英里的史普林维尔机场起飞。桑多瓦尔说，他直接飞向他家并撞向了自己的房子。　　飞机残骸的照片显示，飞机落在前院一辆被掀翻压碎的汽车旁边，白色的飞机已经烧焦并且四分五裂。这栋高档房屋的大部分仍然完好，但房屋前部严重烧毁。　　桑多瓦尔说，警察曾在一次家暴事件中调查过这个房子。线上法庭记录显示，作为4月8日家暴控告认罪协议的一部分，尤德曾于7月23日同意参加为期6个月的婚姻和家庭咨询研讨会。责任编辑：张建利 