　　原标题：博彩网有漏洞？“美女”传授秘诀，南宁一男子1小时赚1万块！结果…　　35岁的陈先生通过一家知名婚恋网找对象，结识了一名“美女”，没想到被引诱进一个博彩网，5天投了39万元，然后，博彩网打不开了，再然后，“美女”不见了。　　陈先生是广西宾阳县人，目前在南宁市工作。今年4月的一天，他在一家知名婚恋网交了300元注册成为会员。　　7月17日，一名女子在网上找到他，两人互加了微信。该女子称，她叫郑碧花，在广西X育网络科技有限公司做技术总监，并主动将手机号码告诉陈先生。在郑碧花的朋友圈里，有生活照和职业装照，身材、颜值都很好。陈先生越来越喜欢这个“心上人”。　　7月26日晚9时，郑碧花告诉陈先生，她公司有一个博彩网存在漏洞，7月26日至8月1日期间，进入该网站投钱买彩票都是盈利的，而且随时提现。她让陈先生用她的账号登录博彩网，将她账号里的10万元买彩票，每十分钟买一期。陈先生玩了一个小时，赢了1万多元。　　7月27日，陈先生在博彩网注册了账号，将10万元汇入一个指定的银行卡，户主叫吴甜，银行卡是湖南省宜章县的。当晚，陈先生一小时盈利1.5万元，他试着提现，十几分钟后钱就到了自己银行账户上。　　陈先生向家人和朋友借了钱，将20多万元投入该博彩网。7月29日，陈先生又加充7万多元，他的账号里共有30多万元。当晚，他申请提现，半个小时后都没到账，郑碧花称，提现超过20万元，得用邮政银行卡，要不无法操作。　　7月31日，陈先生办好邮政银行卡后，又往该博彩网账号里充了13万元，此时账号里共有49万元。他想在系统漏洞修复前的最后一天狠狠搏一把，就没将账号里的钱提现。　　当晚10时多，郑碧花跟陈先生说：“明天是网站漏洞的最后一天，要上交手机进行检测，你把微信上的聊天记录删除了，先不要与我联系。”陈先生信以为真，将两人聊天记录全部删除了。　　8月1日早上6时，陈先生发现该博彩网打不开了，郑碧花将他微信拉黑了，她的手机号停机，这才发现自己被骗了。　　当天上午7时许，陈先生报案。　　　记者打开博彩网的网址，已变成一家英文网站，根据陈先生提供的电话、微信号，记者均联系不上郑碧花。　　记者查询到广西X育网络科技有限公司于2018年2月1日在工商部门登记注册，注册地址就在南宁市。8月9日上午，记者来到该公司，公司法人说并不认识郑碧花。　　8月13日，记者来到南宁市公安局亭子派出所，该所黄所长表示，陈先生自始至终没有见过郑碧花本人，并将两人的聊天记录删除，目前办案民警正在核查案情的真实性。　　黄所长提醒，在网络交友时，遇到非常主动热情的人，需要提高警惕。请勿相信任何未曾见面就要求汇款或充值的理由，对于涉及到金钱往来的事情，需格外小心。　　来源：南国早报网责任编辑：桂强 