　　原标题：成都四女孩自驾甘孜途中越野车坠江，警方：已确认2人身亡　　来源：蒋麟 宦小淮/成都商报客户端　　成都商报客户端8月14日消息，近日，一段时长31秒的视频在网上传播开来，视频中，一辆越野车朝着悬崖开去，最终坠落江中，而视频上的时间显示为2018年8月7日16点19分。　　8月12日，成都商报记者从甘孜州公安局证实此事。当地警方称，8月9日，警方在事发地坠江150米处就找到了失事的车，当时车内有两个女孩，但已经没有生命体征，剩下的两名女孩还在搜救之中。　　8月14日18时30分，成都商报记者从甘孜州新龙县委宣传部了解到，确有一辆车辆坠河，因为现在只找到车辆和两具女孩的遗体，车上的人员是否如网上所说的那样有四个人，当地还在进一步调查核实之中，截至14日下午，暂不敢完全确定事发时车上有四个人，一切以官方通报为准。　　8月12日，在成都市龙泉驿区柏杨街附近，此次事故中一名死者的亲属正在料理后事，对于这样一个年轻生命的消逝，大家都难以接受。“几个年轻人一起出去的，走的时候都还高高兴兴的样子。”死者的婆婆说，媳妇孝顺的这么多年，就这次把自己气够了。“走的前一天晚上才开始说要去自驾”。　　她提醒说，还是希望现在的年轻人能够听一下老人的话，出门一定要注意安全。　　死者的公公冯先生介绍说，媳妇才29岁，家里有个8岁的娃娃，“这下谁来管娃娃了哦。”冯先生表示，媳妇和同事、朋友一起商量年假出去玩，出去的时候开了一辆汽车，在出事的上一周就出发了。事情发生后，他们一家人赶往了现场，冯先生介绍说，当时车子掉落河水中被冲出了近20米远，悬崖有十多米高，他从当地公安部门了解到，河水深度七八米，温度非常低。他也表示，事发的路段在施工，而且是一个急弯，“那个地方叫骆驼山，就是弯度很大”。　　随后，成都商报记者从成都市龙泉驿区洛带镇柏杨村村党委副书记那里了解到，当时一起出游的有四人，其中有三人都在柏杨村工作，正值公休假，另外一名同行人员为她们的朋友。“事故发生后，村里也带着家属一起到了现场，并和当地政府积极协调，处理打捞的工作。”他表示，事情发生了，大家都很悲痛，也希望这件事情能够给更多人提醒。责任编辑：张迪 