　　原标题：[健康]出汗多、喝水少？小心被这种病盯上→　　小雪是一名房产销售，一年前患上尿路感染。尿频、尿急、尿痛，让她经常一个小时一起夜。房产销售底薪少，几乎都是靠提成。可是休息不好严重影响了她的工作，一连几个月都没有什么业绩，小雪的生活几近捉襟见肘。　　夏秋之交，气温还是居高不下，一种恼人的症状在这个季节总是容易反复发作，这个症状就是尿频尿急。尿频尿急到底是什么原因在作怪？这种症状迁延难愈到底是因为什么？尿路感染反反复复发作，是否有治疗和预防的妙招？尿频尿急反复发作，元凶到底是谁？　　本周财经频道的《职场健康课》节目为您邀请了中国中医科学院广安门医院泌尿外科庞然主任，教您如何告别难缠的尿路感染。　　夏季，天气炎热，因尿路感染就医的人也越来越多。现代人的生活节奏快、工作压力大，难免抵抗力下降。再加上天气炎热、出汗多、喝水少等，都促使尿路感染症状频发。如果治疗不当，尿路感染很容易转为慢性肾炎，严重者可引起败血症和感染性休克等并发症，慢性肾炎还可导致慢性肾功能衰竭等。　　如果出现了以下这些情况，很有可能是尿路感染找上你了，一定要及时就诊哦~　　1。 尿频　　正常的成年人白天排尿的次数为4~6次，夜间为0~2次，如果次数明显增多就称为尿频。　　2。 尿急　　尿急是指不能自控排尿或排尿有急迫感，尿意一来，即需排尿，坚决不能有所懈怠；或者明明刚刚排尿之后，又有尿意，急需排尿，如果不能及时赶到厕所，则会出现泄漏，尿湿内裤。　　3。 尿痛　　尿痛是指患者排尿时尿道伴有疼痛感，疼痛程度有轻有重，重者痛如刀割。　　4。 排尿热　　尿液温度是一样的，若感觉特别的烫，其实是因为细菌和病原体造成了尿路炎症。尿道比较热的人通常喝水少，或者有些人体质本身较热，当尿液经过膀胱的时候，就会感觉小便特别灼热。　　5。 尿血　　异常的病原体损伤了尿路，尿路里面的一些血液渗到尿液中了。这类病人不仅喝水少，而且往往还喜欢辛辣刺激的食物和饮酒，这都会增长人体内热，迫使血管中的血液跑到血管外面来。　　综合以上症状，喝水少，或者是出汗量大、排尿少，都是患上尿路感染的最主要原因。然而某些患者本身就不爱喝水，得了尿路感染后经常尿频尿急，所以更不敢喝水。这实质上是一个特别大的认知错误，导致恶性循环，加重病情。　　　　尿路感染又称泌尿系统感染，是尿路上皮对细菌侵入导致的炎症反应，通常伴随有菌尿和脓尿。也就是中医讲的淋症，主要分为气淋、热淋、血淋、石淋、劳淋五种。　　下面来看看有哪些方法能够让我们远离它呢？　　1。多喝水　　一个正常人全天代谢水的需求是1500ml，通过皮肤蒸发和排泄掉的水分大概要1000ml，也就是说人每天要排泄水分的总量为2500ml，饮食和肌体新陈代谢能够合成大概1000ml的水，这就是说我们每人每天至少要补充1500ml的水。　　2。 注意夫妻生活的卫生　　新婚的女性特别容易患尿路感染，是因为新婚燕尔时夫妻生活比较频繁，女性的尿道口离阴道口比较近，频繁的夫妻生活往往会把细菌带到膀胱和尿道，成为一个重要的诱因。　　3。 避免潮湿的生活环境　　生活在南方的一些病人，常年生活在潮湿的空气环境中，要是再赶上梅雨季节，衣服总是潮湿的，极易滋生大肠杆菌。大肠杆菌是导致尿路感染的一个主要元凶，导致了85%以上的尿路感染。大肠杆菌有一个特性，叫耐寒不耐热，耐湿不耐干燥，也就说它在寒冷或者潮湿的情况下，很容易生长、存活。但是在干燥和高温的情况下，很容易被杀灭。现在大部分的洗衣机都包含了烘干的功能，这非常有利于杀死大肠杆菌，可以一定程度上避免尿路感染的发生。　　4。 适当的补充雌性激素　　4。 适当的补充雌性激素　　这主要是针对绝经期后的女性。因为从西医角度讲，女性绝经期之后雌激素分泌水平降低，尿道分泌的某种保护性的液体减少，抗菌能力下降，这样就容易导致尿路感染。从中医角度讲，根据《黄金内经》里面所说，女子七七任脉虚，太冲脉衰少，天癸竭，地道不同，指的是人中气不足，抵抗力下降，也就容易导致尿路感染的发生。因此针对绝经后的女性，可以适当的补充一些雌性激素。　　5。 减少辛辣刺激的食物及酒类摄入　　4。 适当的补充雌性激素　　辛辣刺激的食物和酒，从中医角度来说都属于大辛大热。如果大量摄入则容易上火，加上摄入水分少，膀胱就会受不了，很容易导致尿路感染。因此，适当的控制大辛大热食物的摄入量，便可有效减少尿路感染的发生。　　6。 调节饮食，注意祛湿祛热　　4。 适当的补充雌性激素　　基于中医原理，舌苔厚黄之人，属于体内有湿热的人，这类人往往爱吃肉和味重的东西，同时平常又很少吃蔬菜和水果。根据这一特性，避免尿路感染就要适当调节饮食，祛湿祛热。　　当然啦，如果你已经发现自己有了尿路感染的症状，这里小编也向专家讨了几个小偏方。　　　　黄芪：主要功效为补气，尤其是补脾胃的气。从中医角度讲，脾胃为后天之本，只有把脾胃补足了，我们吃的食物才能更好的吸收，可以为我们身体所利用。　　覆盆子：主要功效为补肾，可以补肾经。这两个药凑在一起，组成一个小茶方，代茶饮用，对虚症尿毒感染的康复会有很好的帮助。　　三草饮：通草、车前草、金钱草　　这三种草都有清热的功效，对于体质偏弱的人，或者平常工作忙、没有时间喝水的人群，可以用这个代茶饮，适用于热淋患者，也会有预防尿毒感染的作用。　　三花饮：玫瑰花、香附、陈皮　　玫瑰花有梳肝理气的作用，陈皮理气，香附也有一定梳肝作用，所以这三种药凑在一起有很好的调节情绪作用，适合气淋类型的患者。　　茶方中具体的克数，可以根据患者自己的情况咨询专科医生来确定！　　另外，专家也为大家提供了一个按摩穴位的小偏方。　　三阴交　　三阴交的穴位实际上是三条阴经交汇的地方，是足太阴、厥阴、少阴之交会穴，常常按揉这个穴位不仅可以补脾，还可以补肾、补肝。我们可以用大拇指顺时针按揉18下，逆时针按揉18下。其原理是此穴位有胫后神经，反复的刺激它，可以治疗尿频尿急症状。责任编辑：余鹏飞 