　　原标题：广东潮州两企业将废油排入溪流引发火灾，被停产整顿　　来源：“潮州环保”微信公众号　　8月11日中午，（广东潮州市）潮安区彩塘镇一溪流突然起火，现场浓烟滚滚，火势惊人。　　8月12日，潮安区环保局联合彩塘镇政府赶赴现场进行调查取证，并对附近2家涉嫌污染企业进行停产整改。　　从网友拍摄的视频中可以看出，这场火灾的起火点位于溪中，现场黑烟冲天，很是惊人。记者从119报警台了解到，当天中午12时19分接到报警后，消防部门迅速派出消防人员赶赴现场灭火。经过消防人员的紧急扑救，大火于当天中午12时37分被扑灭，幸无人员伤亡。　　据了解，起火地点位于潮安区彩塘镇林坞村和骊一村交界处的公路东排水溪，起火原因是溪流表面残留有废油，从而导致突然起火。　　废油排入溪流，不仅严重污染水体环境，而且存在极大安全隐患。针对这一现象，12日上午，潮安区环保局联合彩塘镇政府来到事发地点，对现场情况进行调查取证。　　经排查，工作人员发现溪流中的废油主要是不锈钢企业日常生产过程中产生的废油为主。随后，工作人员对周边不锈钢企业进行走访调查，发现有2家不锈钢企业存在废油泄漏污染环境的现象。　　“排查中发现有2家不锈钢企业存在管理不到位的情况，导致部分废油排放时流入溪中，造成环境污染。”潮安区环保局相关负责人告诉记者，现场已要求这2家不锈钢企业停产整治，接下来也将就其违法行为进行调查取证，并依法处理。“接下来我局将加大排查力度，争取尽快找出其它污染源，防止继续污染环境。”相关负责人说。　　针对此次事件，彩塘镇政府相关负责人表示，接下来将加强日常巡查监管，并配合上级相关部门的工作，及时对该溪流进行清理整治，避免再次发生意外事故。责任编辑：张迪 