　　原标题：长沙一女子因家庭琐事放火烧家抱子投河，获刑3年　　只因家庭琐事，感觉不受丈夫的尊重和理解，李某竟冒出了轻生的念头，在家里放了一把火，并抱着11个月大的孩子投河自尽。近日，这起由湖南省长沙县检察院提起公诉的李某涉嫌放火罪、故意杀人罪一案宣判：李某犯放火罪，判处有期徒刑二年；犯故意杀人罪，判处有期徒刑一年零六个月；数罪并罚，决定执行有期徒刑三年。　　李某是长沙县人，今年33岁，7年前与曹某通过自由恋爱组建了家庭，并生下两个可爱的儿子。看着孩子开心地成长，夫妻两人感觉生活虽然辛苦却也幸福。　　然而，家境艰难始终是一个无法回避的问题。曹某有两个哥哥，大哥从小患病瘫痪在床，二哥在外经商很少回家；曹某年迈的老母亲常年卧床不起，生活完全不能自理。李某一人承担着照顾一大家子的重担。面对越来越繁重的家务劳动，时刻需要照顾的一家老小，李某身心俱疲，情绪也时好时坏。　　2017年10月26日下午，曹某的二哥发来微信表示要在家里为父母合办寿宴，宴请宾客，热闹一番。当地有在家里办几天宴席的习俗，李某考虑到自家经济条件有限，建议到酒店办一天宴席，可节省不少开支。但是，家人都忽略了她的建议，丈夫曹某也没考虑李某是否有足够的精力办宴席，得不到重视和体谅的李某内心十分委屈和伤心。　　回想这些年为整个家庭劳心劳力，不求回报地付出竟得不到家人的支持和体谅，李某越想越气，带着11个月大的小儿子离家出走后一夜未归。　　曹某对此并没放在心上，也没去劝慰妻子，接妻儿回家。“我觉得自己在家里没有一点存在感。”感觉不被理解和爱护的李某觉得活着没有盼头，一气之下冒出轻生的念头。　　第二天上午8点，李某抱着小儿子回到家中，将自己的衣物全部堆积到客厅，淋上酒精后点火焚烧。大火迅速蔓延整个房间，浓烟弥漫致使整栋住宅楼的居民被困。火势被随后赶来的消防人员扑灭，所幸没有造成人员伤亡。　　放火后，万念俱灰的李某喝下老鼠药，抱着小儿子打车来到河边，准备投河。当河水漫过小孩头部，孩子因为呛水出现本能打闹，被路人发现，大家一边劝解，一边报警。看着孩子憋红的脸颊，李某猛然清醒，急忙抱着小孩走回岸边。经过抢救两人幸无大碍。　　“李某在家中焚烧自己的衣物，虽然是一种对财物的自由处分行为，但是在密集的居民区内点燃衣物，具有危及他人人身财产安全的危险，其行为已经涉嫌放火罪。”承办该案的检察官说，李某抱着11个月大的小孩投河，罔顾小孩的生命安全，其行为还涉嫌故意杀人罪。　　“我对自己的行为感到非常后悔，在今后的生活中一定理性处理家庭问题，珍惜家庭关爱家人。”在庭审现场，李某深感悔恨。　　在办案时，承办检察官深入李某家庭和社区走访，查明其平时表现和犯罪原因，考虑到其两个需要抚养的孩子，最终向法院提出了从宽处罚的量刑建议，并为其申请了司法救助金，同时积极与当地社区进行联系，由社区对他们一家人提供帮助。　　“这起案件本身并不复杂，值得深思的是，为何会因一些家庭琐事引发悲剧？”承办检察官提醒，家庭生活中的矛盾摩擦在所难免，夫妻双方平时要多沟通交流，互相信任、理解和尊重，遇事多学会换位思考，设身处地为对方多想一想，多一分宽容和温暖。　来源：张吟丰、唐志宇、张琴/检察日报责任编辑：吴金明 