　　原标题：延安7名民警被追责　　华商报延安讯（记者 贺秋平）延安一派出所因户籍员工作失误，导致小孩户籍出生日期信息出错，却在更正过程中要求提供出生证、村委证明等12种证明，当事人先后往返6次都未能办理。近日，延安市公安局针对检查中发现的李渠派出所户籍窗口“办事难”问题，对7名相关责任人进行问责处理。　　今年6月28日，延安市公安局有关负责人在对经开分局李渠派出所突击检查时，辖区群众李某反映，其给女儿白某旭更正出生日期多次办理没有结果，当时情绪十分激动。经详细了解，原来，白某旭的实际出生日期为2012年8月19日，李渠派出所民警在为其办理户口登记时操作失误（公安机关内部纠错即可），错登记为2012年9月19日，与实际年龄相差了一个月，这一错误导致白某旭2018年无法正常升入小学。　　为了给女儿更正户籍信息，李某先后按照李渠派出所户籍员的要求提供了7份证明材料，但还差5份证明材料，李渠派出所一拖再拖，让她耗时2个月，来回跑了6次都没有结果。检查组了解情况后，立即现场办公，要求李渠派出所按程序办理，并于当日办理完毕。　　在纠正这次问题的同时，检查组发现，该所还有类似的17件户籍变更补录申请事项未办理，受理时间跨度最长达两年多，最多的要求群众提供14种证明材料，且不能做到一次性告知。　　8月7日，延安市公安局党委会研究决定，对经开分局7名相关责任人进行追责问责。其中，给予李渠派出所所长王某某党内严重警告、政务记大过处分，并免去其派出所所长职务；给予治安大队大队长王某党内警告、政务记过处分，并免去其大队长职务；给予户政主办民警马某、片警刘某某警告处分；给予负有失察责任的主管领导、经开分局党委委员、副局长宜某某党内警告处分；对李渠派出所原教导员贺某某进行诫勉谈话。同时，按照“一岗双责”制启动对负有主体责任的经开分局党委书记、局长刘某某的问责程序。对涉及的辅警人员，责成经开分局予以严肃处理。责任编辑：吴金明 