　　原标题：李嘉诚家族两年来首次在港拿地，长实竞得港铁黄竹坑三期项目　　久未涉足（中国）香港土地市场的李嘉诚家族终于又出手了。　　8月9日，港铁公司（00066.HK）在半年业绩公告中透露，香港岛南区黄竹坑地铁站第三期项目由长江实业集团旗下附属公司建锋投资有限公司竞得。　　值得注意的是，这事李嘉诚长子李泽钜接班后，长实首次在香港拿地。而更值得一提的是，近年来李嘉诚家族不仅频频抛售其在（中国）香港地区的物业，更是鲜少涉足（中国）香港土地市场，在（中国）香港地区的土地储备也可谓一减再减。长实集团上一次在香港拿地是在2016年9月时竞得沙田九肚地块，至今已将近两年之久。　　黄竹坑站第三期是黄竹坑站上盖唯一的商住开发项目，且开发规模较前两期大将近一倍。总楼面面积约150.6万平方英尺（约合14万平方米），其中近100万平方英尺（9.29万平方米）属于住宅楼面，可建约1200个住宅单位，住宅及商场车位则共约426个。除此之外，还将设一个50.6万平方英尺的商场。　　港铁公司还透露，根据此招标项目的安排，当总楼面面积为 4.7万平方米的商场落成后，公司将会保留该商场的业权。　　在中标后，长实集团执行董事吴佳庆曾向媒体表示，公司都是按照项目本身的条件及潜质审慎出价，并未抱有志在必得的心态。虽然港铁公司并未透露具体金额，但吴佳庆却表示，此次竞标的价格利润都相对合理。并预计物业将于2023年落成。　　在长实投的该项目消息公布之后，里昂发表报告称，相信长实需付最少每平方尺2万元的住宅楼面地价，而且也需与港铁分享未来项目利润的25%。该行预期，此代表项目土地开支约为200亿元，其中130亿元将在前期支付，其余则在整个开发周期内支付。假设建筑及其他成本为每平方尺5000元，收支平衡点将为每平方尺2.5万元，较邻近“深湾9号”的每平方尺2.9万元低约14%。　　长实投得黄竹坑地铁站第三期项目一事之所以如此受关注，很大程度是由于作为（中国）香港当地地产巨头的李嘉诚家族已经许久未曾涉足（中国）香港土地市场。与之相对应的，是长实在中国香港和内地土地储备的日益下降。　　根据长实2018年中期业绩报告显示，长实集团拥有可开发土地储备约1.15亿平方英尺（约合1068万平方米），其中，中国香港、中国内地及海外分别为500万平方英尺（约合46.45万平方米）、1.06亿平方英尺（约合984.77万平方米）和400万平方英尺（约合37.16万平方米）。　　而2017年年报数据则显示，当时长实集团在中国香港和中国内地拥有的可开发土地储备数据都略高，分别为600万平方英尺（55.74万平方米）和1.07亿平方英尺（994.06万平方米），海外土地储备则同样为400万平方英尺。　　可见，时隔半年之后，长实在中国内地和中国香港的土地储备又进一步下降了。　　与此同时，长实集团还在最新的半年报中提及，未来将继续审慎投资于可创造协同效益，并提供长期可靠溢利之环球优质资产。这一表述也与近年来长和系转战海外的布局相符，不难让人联想到未来一段时间李嘉诚家族的投资目光都将更多集中在海外。　　不过，从长实竞得香港岛南区黄竹坑地铁站第三期项目一事却可以看出，李嘉诚家族并没有全然放弃对于（中国）香港物业项目的投资，对于价格和利润有优势的项目，其依然抱有兴趣。　　根据港媒报道，仅在数日之前，现任长实主席李泽钜曾表示，会在合适的时间再投资香港房地产市场。显然，这个“合适的时间”很快便出现了。责任编辑：张迪 