　　原标题：朱军就性骚扰传闻发布律师声明：追责谣言散布者　　封面新闻讯  （记者杜恩湖）  8月15日中午1时，记者从北京市海淀人民法院获悉：著名主持人朱军，就某微博用户“朱军性骚扰实习生”不实信息，到北京市海淀人民法院，正式起诉，北京海滨区人民法院已经正式受理。　　律师声明　　（2018）星函字第213号　　北京星权律师事务所依法接受主持人朱军先生的委托，指派本所尹嵩琦律师发布本律师声明。　　根据朱军先生反映的情况及提供的证据显示：2018年7月以来，网络中出现大量与“朱军性骚扰（猥亵）实习生”有关的不实信息。经查，该等不实信息以匿名长图的形式在某非实名认证的新浪微博首次发布，后经诸多网络用户及媒体未经调查、求证而冒然转发后，迅速在网络上发酵。　　上述事件发生后，朱军先生第一时间委托本律师事务所依法开展调查、取证备诉工作，希望通过法律途径澄清事实，追责谣言散布者，捍卫自身合法权益。　　经过本律师事务所持续20日的调查、取证、备诉工作2018年8月15日，本律师事务所正式代理朱军先生将匿名长图的微博原发者及至今仍处于在线状态的新浪微博转发用户（经实名认证）起诉至北京市海淀区人民法院，北京市海淀区人民法院已于2018年8月15日正求受理该案。　　本律师事务所将密切关注网络动态，并将继续依法开展调查、取证工作，对维续发布及怠于删撤上述不实信息的网络用户及媒体，本律师事务所将继续代理朱军先生依法追责！（追责手段包括但不限于报案，民事诉讼、刑事自诉。）　　北京星权律师事务所　　尹嵩琦 律师　　二〇一八年八月十五日责任编辑：吴金明 