　　原标题：10年未见过一面，女子被“特种兵男友”骗走150万　　现代快报8月14日消息，苏州太仓的王琴在长达10年的时间里，与“特种兵男友”李卫平从未见过一面，却接连给对方汇去共计150万余元，甚至不惜从手机APP上进行贷款，刷光自己的信用卡。现代快报记者了解到，王琴自始至终不相信自己被骗，还是同事觉得异常报了警。　　40多岁的王琴原本家庭美满，生活富足。然而10年前的一天，李卫平的出现让这一切发生了天翻地覆的变化。　　2007年5月，王琴无意间通过QQ认识了李卫平。聊天中，李卫平告诉王琴自己是一名特种兵，正在国外执行追杀毒贩的任务，还配上一些执勤时的照片。看着照片中英俊的面容，听着那些部队里的故事，王琴对李卫平产生好感，两人秘密地在QQ上谈起了网恋。　　“李卫平被毒贩绑架了，受到了虐待，我们需要路费去国外救他回来。”2008年8月，王琴收到自称是李卫平战友发来的信息，还配上一张李卫平手臂受伤的照片，担心不已的她立刻给对方的账号转去10000元，那是她第一次给对方打钱。没过多久，李卫平告诉王琴，自己因为受伤从部队转业回了老家，但因伤在身不好找工作，希望王琴可以帮他。之后从2008年8月直到2017年5月，王琴每月都给李卫平寄去2000元至5000元不等的生活费，总计汇款30余万。　　“我被仇家追杀，现在快撑不住了，做手术需要很多钱，你一定要救我！”2017年5月，王琴收到李卫平的“求救信息”，可早已花光存款的她实在拿不出钱，于是李卫平教她从各类手机APP上申请到贷款共计50余万元，全部转给了李卫平当做“手术费”。　　这次“手术”后，李卫平又以“被蛇咬”需要手术费的借口，不仅刷光王琴4张信用卡，还让她以装修的名义从各家银行贷款共计70万元。　　2018年2月，来自各家银行铺天盖地的催款单飞向王琴所在的单位，察觉到异常的同事催促王琴赶快报警，深陷其中的王琴根本不相信自己被骗，竟然还陆续向李卫平转钱。2月16日，王琴的同事帮她报案，3月19日，犯罪嫌疑人李卫平在湖北被警方抓获。　　“刚开始没想骗她这么多，没想到她这么好骗，就不断编造故事一步步骗到了现在。”案发后，李卫平向检察机关供述。　　今年7月2日，太仓市检察院以诈骗罪对李卫平提起公诉。近日，经法院一审判决，李卫平因涉嫌诈骗罪，数额特别巨大，被判处有期徒刑12年6个月，并处罚金10万元。　　来源：现代快报责任编辑：桂强 