　　原标题：省外一商家“半裸走秀”卖酒，仁怀酒企：这是侮辱仁怀酒文化　　这两天，一段模特“半裸走秀”促销酱香酒的视频传开后，在贵州遵义仁怀市引来一片骂声，网友呼吁相关部门严厉查处这种有损仁怀酱香酒文化的低俗行为。　　这段有多名上半身全裸的年轻女子捧着酒瓶登台走秀的视频，据称来自省外某商家的促销现场。活动现场的背景画面上，有“贵州省仁怀市”等字样，且标榜其促销的酱香白酒来自仁怀市。　　这段视频通过朋友圈等传播到仁怀市并被转发后，引来骂声一片，一些自媒体上，关注甚至过万。　　网友们在批评该商家无节操、无底线“淫销”的同时，也呼吁公安、市场监管部门严厉查处这种低俗行为。　　8月14日，仁怀市一位酒企负责人说，仁怀的酒文化是人民群众智慧与技艺的积淀、传承。这个省外商家的行为，是对仁怀酒文化的侮辱，也是对仁怀酱香白酒行业的不尊重。　　“仁怀酱香酒靠品质和信誉赢得市场，不需要这种‘下三滥’的手法来吸引眼球。”他说。　　据了解，策划执行“半裸走秀”促销的省外商家，与仁怀市一家酒企有商务合作。不过，仁怀市的这家酒企仅为商家生产贴牌酒，不参与商家的销售、宣传等。而这种合作方式，又是仁怀市酱香白酒行业的重要销售方式之一。　　“我们欢迎来仁怀品酒、买酒，投资与酱香白酒相关的产业，但绝不欢迎这种低俗的合作者。”仁怀市酒业协会一位工作人员说。　　据了解，在网络骂声的背后，该段视频目前在仁怀市酱香白酒行业内部引发了“选商”讨论。　　一些酒企负责人认为，为维护仁怀酱香酒的美誉度，在加强酒企自律的同时，建议酒企对重要合作商的文明经营情况等进行考察。　　来源：贵阳晚报责任编辑：张申 