　　原标题：台湾淡水河流域大量鱼群死亡 初判高温天气所致　　中新社台北8月14日电 台湾淡水河和基隆河等河面13日起出现大量死亡鱼群。新北市水利局14日称，预估鱼尸达数十万尾。环保部门初步判断为高温天气导致河水溶氧量不足所致。　　综合中央社、联合新闻网等台湾媒体报道，新北市水利局表示，有关部门13日接获通报后已动员百余名人力，调派10余艘船只进行河面清理作业。经过连夜打捞，目前已清除约10万尾鱼尸。　　该水利局称，初步估计鱼尸达数十万尾，为避免造成恶臭影响环境，将于3天内清除完毕。为加速打捞作业，已在沿岸各观光码头架设拦污索。　　新北市环境保护局环保稽查科科长许铭志称，对相关河流进行水质检测后，未发现有农药或重金属等急毒性污染。但水温高达36度，且适逢低压造成河水含氧量仅0.6%，低于鱼类生存需要的2%，因此初步判断为高温天气造成鱼群暴毙。　　淡水河是台湾北部最主要的河流，干流及支流流经新北、台北、基隆、桃园等多个城市，流域内人口占全台约三成。早期淡水河肩负台北盆地的水运重任，近代以来则兼具供给台北都会区民生用水、农业灌溉、都市排水及防洪等功能。　　据了解，淡水河在2012年也曾发生大量鱼群死亡事件，当时共清出2吨鱼尸。环保部门调查后发现，当时因为天气变化迅速，造成水中溶氧量大幅降低，导致鱼群缺氧窒息死亡。（完）责任编辑：余鹏飞 