　　原标题：（服务·生活）朋友圈转发评论赢酒店试住？认真你就输了　　新华社厦门8月14日电（记者颜之宏）暑期出游高峰过后，不少想“错峰出游”的人们已开始着手制定出行计划。近段时间以来，微信朋友圈不时出现“××酒店试住”的推文，分享者还邀请好友点赞，以期获得“中奖资格”。微信团队提醒，此类分享部分涉嫌为公众号引流或骗取个人信息，用户需谨慎对待此类信息。　　“@所有厦门人，××山庄酒店试住活动来啦！”“免费试睡！厦门藏在山上的仙境酒店！”近来有不少厦门市民的朋友圈被这些内容刷屏，根据其内容提示，只要关注该公号并在朋友圈分享相关推文即有机会“抽中”3天2晚或2天1晚不等的“试住”机会。不少用户在分享后发现，自己不仅没有获得试住机会，相关链接还在不久后被发布者删除或被微信屏蔽。　　记者在朋友圈搜索后发现，除厦门外，国内不少城市都出现过类似“分享赢取酒店试住”的营销信息。其中不少链接需要用户填写手机号、姓名甚至身份证号等个人信息，并声称这些信息将用于兑奖时“验证所需”。备案信息显示，这些公众号多分属不同的“信息科技公司”，营业范围也以“商业推广”为主。　　微信团队分析后认为，上述虚假内容的发布主要出于两个目的：第一，用户在自行填写相关信息后，其真实有效的个人信息会被不法分子获取；第二，通过宣称的免费试住吸引用户前往，当用户抵达现场后，再以其他名目追加收取费用。　　微信团队表示，针对微信公众平台上的“酒店试住”文章，根据《微信公众平台运营规范》的相关规定，对于采用虚构事实、隐瞒真相等手段，利用微信公众平台提供有偿或无偿服务，骗取他人钱财或诱使他人关注、分享相关信息的行为，一经核实，微信公众平台将对其进行账号部分功能限制直至永久封号处理，并有权拒绝再向该运营主体提供服务。　　微信团队同时提醒用户，要审慎对待有明显诱导分享意图的文章，在发现疑似搜集用户个人信息或为某些公众号引流的文章时，可直接通过举报按钮上报，由微信公众平台查处。责任编辑：余鹏飞 