　　中新网8月15日电 演员黄晓明15日凌晨在微博就“黄晓明卷入操控18亿股票案”、“黄晓明组团操控长生制药”等新闻报道发表声明，声明称相关报道不实，本人从未参与任何股票操控，并与“长生生物”毫无关系，有关“黄晓明组团操控长生制药”等消息是谣言，同时表示本次事件是由理财不谨慎所导致。　　　　　　就“黄晓明卷入操控18亿股票案”、“黄晓明组团操控长生制药”等不实新闻报道，本人澄清如下：　　1。 7月3日证监会就“高勇案”已作出《处罚决定书》，本人没有参与任何股票操控　　证监会已于2018年7月3日就“高勇案”作出《行政处罚决定书》，处罚内容如下：高勇通过实际操控16个账户操控股票，证监会决定没收高勇违法所得897，387，345.82元，并处以罚款897，387，345.82元。所谓“黄晓明操控18亿”纯属谣言，本人从未参与任何股票操控。　　2。 我再次强调，本人不认识高勇，只是委托路某理财　　本人股票账户开立后由母亲代为管理，我母亲将账户委托给路某代为理财，经由路某介绍转委托给高勇管理，高勇账户组所从事涉案交易，由高勇决策。我与我母亲没有参与操控股票。　　3。 本人从未参与过“长生生物”股票投资　　2014年第三季度本人委托路某进行理财的账户曾投资过“黄海机械”并在当季度退出。而“黄海机械”2015年才被借壳，2016年才更名为“长生生物”。故本人与“长生生物”毫无关系，有关“黄晓明组团操控长生制药”等消息是谣言。　　4。 本次事件确实是由我理财不谨慎所导致，对此次事件给大家造成的不良影响深表歉意，我一定从中吸取教训。　　最后，我要特别说明一点，此事是因我将账户交由母亲打理而将她牵涉其中，由此给母亲带来困扰与担忧，作为儿子，我愿意也必须承担一切舆论责任。　　再次对给大家带来的困扰表示由衷的歉意。　　黄晓明　　2018年8月15日责任编辑：张建利 