　　原标题：湖北精神障碍患者污损30副车牌：妄想字母S、B、X会害他　　湖北黄冈市罗田县某小区周边停放的30余台车号牌一夜之间被喷漆污损，罗田县公安局工作人员8月14日告诉澎湃新闻（www.thepaper.cn），案发次日警方将作案者杨某抓获，其是一名妄想型精神障碍患者，他认为字母“S”、“B”、“X”会对自己造成伤害。　　8月12日上午，罗田县公安局凤山派出所接到多名群众报警称，自己的车牌被人用红色油漆喷涂。接警后，办案民警赶到现场拍照取证。在现场民警发现被喷漆污损的小车车牌中均含有“S”、“B”或“X”三种字母。　　办案民警调取案发现场周边的视频监控和走访目击证人，发现一名骑自行车的中年男子有重大作案嫌疑。民警立即围绕该男子展开调查，最终锁定居住在罗田某小区的杨某。当日16时，民警在杨某家中将其抓获，现场查获作案时使用的自行车及油漆喷剂。　　经查，杨某（男，50岁，罗田县凤山镇人）是一名妄想型精神障碍患者，他认为字母“S”、“B”、“X”会对自己造成伤害，便将小区附近停放的车辆中含有这些字母的车牌用油漆喷涂覆盖。　　目前，民警已联系社区工作人员，将杨某送往罗田县精神卫生中心住院治疗。责任编辑：桂强 