　　原标题：订单无法交货面临高额违约金，义乌一老板竟放火烧了自家工厂　　眼看一笔上百万元的外贸订单因原料不足无法如期交货，面临上百万元高额违约金，浙江义乌一服饰厂老板李某选择放火烧厂来逃避责任。　　8月15日，澎湃新闻（www.thepaper.cn）从义乌市公安局获悉，李某因涉嫌放火罪被检察院批准逮捕。　　7月23日1时21分，义乌福田街道一制衣厂发生火灾。起火单位为义乌市烁烁服饰有限公司，所在建筑为六层厂房。后来火势蔓延到隔壁的手电筒厂，后又引发某公司起火。据测算，总过火面积超过1000平方米。因火势非常大，而且起火区域可燃物较多，消防官兵耗时3个小时才将大火扑灭。　　义乌消防部门和警方调查后发现，该起火灾存在人为纵火的可能。　　办案民警介绍，消防部门勘探现场时发现，起火源位于烁烁服饰厂半成品区附近，按常理，该区域没有任何外界火源的进入，而且根据线路布线，也不会有跳闸和线路短路引发火灾的可能。此外，相关证据显示起火时间在7月23号凌晨1点15分左右，而烁烁服饰厂老板李某当天零点58分到过工厂，停留十来分钟后离开，之后工厂便发生了火灾。　　经审讯，李某承认了火是他放的。李某向警方交代，有一笔上百万的外贸订单马上要交货了，但因为原材料不足无法如期交货，逾期交货需要支付百余万元高额违约金。于是他想找个推脱的理由，以便延迟交货，且不用承担违约责任。他想到了制造一个小火、烧掉部分产品，但他放火后火势太大无法控制，最终造成严重后果。　　“调查发现，火灾发生前李某曾向保险公司投过保，他还私自将价值50万余万元的存货，虚报至150余万元进行投保。我们怀疑李某放火的另一个目的是骗取保险金。该案警方还在进一步侦查中。”办案民警告诉澎湃新闻。责任编辑：张申 