　　原标题：广东雷州通报：一小学副校长涉嫌强奸18岁女子，已被刑拘　　广东湛江市雷州市一小学副校长林某某被曝强奸女生。雷州市公安局官方微博@平安雷州 8月14日通报称，林某某胁迫18岁女子到酒店开房，强行与其发生性关系，目前林某某被刑事拘留。　　澎湃新闻（www.thepaper.cn）8月15日上午从雷州市教育局工作人员处证实，林某某是雷州市雷城街道第三小学副校长。　　8月14日，网络流传一则消息称，雷州三小副校长林某某涉嫌强奸女生，被女生的家属一方堵在酒店内。相关视频显示，一名中年男子未穿裤子，坐在床上，遭其他人责骂。　　当日下午，雷州市公安局工作人员告诉澎湃新闻，林某某已被警方刑拘，相关情况以通报为准。　　雷州市公安局官方微博@平安雷州 8月14日下午发布的通报称，8月12日14时许，林某某（男，46岁）胁迫柯某某（女，18岁）到雷州市城区某酒店开房，强行与其发生性关系。当日18时许，接到柯某某家属报警后，该局新城派出所迅速赶到现场将涉案人员带回审查。目前，犯罪嫌疑人林某某已被警方依法刑事拘留，案件正在进一步办理中。　　通报显示，经核查，目前网络上有不少关于该女生自小学开始便被嫌疑人强奸的言论与事实严重不符，请大家勿信谣、勿传谣。同时，根据《妇女权益保障法》相关规定，请大家尊重受害者个人隐私，不要散播不当言论。　　据雷州市教育局官网发布的《关于林某某涉嫌强奸案的情况说明》（以下简称《情况说明》），经核实，警情通报中的“林某某”，系雷州市雷城街道第三小学副校长，分管后勤工作。有关林某某涉嫌强奸的案情，警方仍在进一步调查。　　《情况说明》表示，8月14日，雷州市教育局召开局党组会议及全市中小学师德建设工作会议，通报林某某案情，宣布解聘林某某副校长职务，并部署做好全市中小学教师管理及师德师风等问题的剖析及“举一反三”工作。责任编辑：张岩 