　　原标题：5年“零信访”，看看这里的干部做了啥？　　初夏午后，四川剑阁县毛坝乡的村民们正在中药材产业园里忙碌着，稍得闲空，大家聊起哪家今年评上了乡里的“十星”，欢声笑语不时传来。这是当地村民们的日常，欢乐、平和、充实、友爱……毛坝乡，连续5年“零信访”、乡镇零负债，干群关系融洽。这是如何做到的？　　　　毛坝乡群众来访接待室里，乡党委书记刘高正在接待来访群众：“老杨放心，我们已经给县农业局反映了，明天专家就来实地查看你家香菇基地的情况……”在这里，老百姓对政策的疑问、对干部的不满、家庭的困难、邻里的纠纷，都能尽情倾诉，乡干部除了倾听还会一件件想办法协调解决。　　说起接待室的由来，要回到10年前。2008年初，斑竹村1组村民贾安会找到新任毛坝乡党委书记的刘高，反映20年前关于他家祖屋出售一案法院判决不公的问题。“刘书记，不要理他，20年前的案子谁还能给他解决……”“刘书记，贾安会的事情之前解决过很多次了，他还是不停上访，就是想骗赔偿……”乡干部你一言我一语向刘高介绍这位当地有名的信访户。　　“我们要给他说话的机会！”刘高耐心听完贾安会的诉求，便带领村干部查档案访村民，为他想办法。“尽管最后并没有满足贾安会的所有诉求，但他自此再也没有上访过，他说是我们的倾听和争取感动了他。”　　从此，毛坝乡便建起了乡干部轮流坐班接待群众来访的制度。　　翻开毛坝乡的信访接待登记台账，从咨询政策、申请救助，到解决纠纷、化解矛盾，涵盖了老百姓生产生活的方方面面，每一件都记载得清清楚楚，办理得有条不紊。近几年，随着农村外出务工人员的增加，为了方便群众咨询和反映问题，毛坝乡将乡、村干部电话全部公示公开，同时要求他们开通微信，群众可随时联系。　　2016年7月的一天早晨，一群光华村的村民来到群众接待室，向乡干部反映，有私营老板在光华水库里养鱼，他们担心影响了水源水质。毛坝乡干部们兵分几路，组织相关人员实地查看、走访群众深入了解，并积极协调县农业局、水务局、环保局对现场水质进行取样分析。　　“检测结果是水质完全符合标准，可老百姓就是不放心。为了让大家放下心理顾虑，我们决定暂停从光华水库取水，而从邻近的垂泉乡取水；同时会同县环保局、水务局、公安局联合执法，全面规范水面养殖活动。”刘高说，经过积极协调，光华水库人工养殖全面取缔，彻底解决了群众担心的水源污染问题。　　家住光华村2组的贫困户舒彦洗年过七旬，妻子残疾，女儿患病需长期服药，一家人的生活全靠舒彦洗种地勉强维持。最早评定贫困户时，舒家理应当选，舒彦洗却直接拒绝了，“怕扶贫又是一阵风，只是做做样子”。后来，乡村干部主动造访，耐心地做思想工作，老舒才打消了顾虑，被纳入精准扶贫对象。　　现在，老舒家住房条件得到改善，生产生活配套齐全，在乡干部的帮助下，舒彦洗每年养猪10余头，取得不错的效益。　　　清晨5点，光华村4组村民唐桂芳便起床开始了一天的忙碌。7年前丈夫徐佑周因病瘫痪，儿子在外务工，家庭的重担压在了60岁的唐桂芳肩上。“老徐生病后，亲戚建议我去找政府，让政府出点钱解决我的困难。　　我们这附近家家都有困难，遭了地震都没有人坐等政府的救济，何况我家里这点私事……”　　唐桂芳虽然被识别为贫困户，但没有向政府提出过任何要求。“县上乡里的干部经常来我家帮忙，种蔬菜、修圈舍，我肯定也要努力好好干，把我们家的日子过好。”这两年，她养猪、种藤椒，日子逐渐红火起来，当选为毛坝乡“脱贫之星”。　　2014年以来，毛坝乡开展“十星”评选活动，树立榜样、弘扬新风。从各组推荐、各村评选到乡上审定，每颗星的产生都要经过层层遴选。创业之星何剑洪、脱贫之星贾兆满、敬老爱老之星何东朝……一个个普普通通的名字背后，是一段段感人励志的故事。　　根据乡里安排，每一届“十星”人物的事迹都会通过坝坝会、展板、“大喇叭”等接地气的形式在全乡进行宣传，听着身边事，看着身边人，村民们都说，选上“十星”很光荣。　　“‘十星’评选活动激发了全乡群众脱贫致富的干劲，传播了诚实守信、自信乐观的风尚，让向善向上的种子在毛坝乡不断生长。”谈起“十星”，毛坝乡纪委书记高飞颇为自豪。 　责任编辑：吴金明 