　　来源：成都商报　　原标题：对话喝下百草枯后的“杀鱼弟”：我不想做网红，宁愿做个普通人　　8年前，因为一组在父母的鱼摊上帮忙杀鱼的照片，9岁的孟凡森走红网络。“手法娴熟，眼神犀利”，他被网友冠之以“最年轻的杀鱼弟”的称号。　　8年后，“杀鱼弟”重回公众视野，却是因为“服下剧毒百草枯企图自杀”。　　2018年7月31日下午6点左右，在与家人发生激烈争吵后，17岁的孟凡森一口气喝下了一大瓶混合着百草枯农药的冰红茶，之后他被送往医院抢救。　　“辍学”“家暴”……一时间，每个人尝试将以往报道中他的成长片段与自杀轨迹联系起来，试图寻找背后的答案。而在病房内，孟超王凡夫妻俩日夜守候着这个长子， “在我们心里，他都是个大人了，怎会料到他会做出这傻事。”　　8月13日，山东大学齐鲁医院传来好消息，“‘杀鱼弟’”已脱离危险期，进入恢复期”，该院中毒与职业病科主任医师菅向东介绍，“大约一周后可以出院”。8月13日上午，孟超在朋友圈发了一段视频，视频中，父子俩穿着同款海军条纹衫，对着镜头比着胜利手势。　　近日，身体逐渐恢复的孟凡森接受了红星新闻的采访，问他之后最想做什么，他说：先回老家休息个半年，回来再打算。　　红星新闻：你最快乐的时候是什么？　　孟凡森：小的时候，在老家，天天玩，没有现在那么多心事。　　红星新闻：你现在有什么心事？ 　　孟凡森：这么跟你说吧，负担只会越来越大。　　红星新闻：这些负担是什么带给你的？是家人，还是自己对未来的迷茫？　　孟凡森：各方面都有吧。　　红星新闻：出院之后最想做什么事情？　　孟凡森：先回老家休息个半年，回来再打算。　　红星新闻：现在最想对父母说什么心里话？　　王凡（一旁的母亲插话）：爸妈你们不要再吵架了！　　孟凡森：非常赞同！　　红星新闻：为什么不喜欢“杀鱼弟”这个称呼？　　孟凡森：我不想做网红，宁愿做个普通人。　　红星新闻：有喜欢的女生吗？　　孟凡森：没有，我根本没有往方面去想。　　红星新闻：杀鱼的日子苦不苦？　　孟凡森：现在来讲，杀鱼的日子肯定要比在医院的日子好过。　　红星新闻：以后还会继续杀鱼卖鱼吗？　　孟凡森：我也是该想想别的了。反正医生说好了还要休息半年，希望在这半年能找到自己喜欢做的事。　　百草枯是一个多月前就买下的。　　直到现在，孟凡森依然清晰地记得买药时的情形。“那天是周五，下午6点左右，爸爸去接妹妹放学，我自己一个人就去附近的种子农药店买百草枯。”　　这家店和孟凡森家的水产店同在苏州市相城区的娄花街农贸市场上，相距不到100米。　　2017年回老家过春节时，孟凡森偶然听到村里人讲有对夫妻喝百草枯死了，从此记得“百草枯很厉害。”　　孟凡森回忆，当时去买百草枯，店家问他“你要药效不快的，还是快的，不快的2块5，快的8块，更快的40。”　　“8块的吧。”孟凡森悄悄跑到自己门店后面的仓库，拧开了瓶盖，“当时正在气头上，爸妈上午11点多开始吵，下午4、5点又开始吵，心里很烦。”于是，想着“没了就清静了”。　　但农药的刺鼻气味阻止了他，他急忙拧好瓶盖，将农药藏进了仓库的一个破柜子里。　　之后，他也曾向母亲问过，“百草枯是不是很厉害？”母亲错愕，“你买啦？” “我没买，我买那干啥啊？好多好吃的好玩的都还没享受够呢！“孟凡森打个哈哈，将母亲瞒了过去。　　谁也没将这件事放在心上，直到7月31日下午6点左右事发。　　孟凡森回忆，当时父亲叫他去马路对面菜市场内一家水产店算一下账。这家水产店店主是孟家的一个远亲，孟超到批发市场进货时会经常帮忙带一些。结果店主与孟凡森因黑鱼的价格到底是“11块5“还是”11块3“发生了不快，随即赶到的孟超以为儿子又跟人吵架，“我又没叫你过来算账，你过来干什么，还跟人吵架”。年轻气盛的孟凡森，火也冒起来了，“是你叫我来的”。 　　两人的争执一直持续到自家店门口，母亲王凡和邻居试图平息争吵，都凶了孟凡森几句，“你跟你爸吵什么吵？”这让孟凡森更加气愤，结果孟凡森第一次对父亲动了粗，孟超胳膊内侧被抓出一条血印。　　众人将两人拉开。二妹孟雯看见，哥哥蹲在鱼摊前，满眼泪水。不一会儿，他走向店铺后面的仓库。这次他将百草枯倒进了冰红茶里，红绿色的混合液体顺着喉咙流进了胃里。　　家人发现时， 100ml百草枯小瓶，只剩了一半不到。　　孟超赶紧骑电动车载着儿子向2公里外的苏州市立医院东区（苏州第四人民医院）驶去。监控显示，7月31日18：49，两个赤膊男子冲进医院急诊大厅，正是孟家父子。　　洗胃、催吐、利尿，一番抢救，孟凡森被送进了ICU。经当地媒体介绍，8月4日，他们将儿子转送至中毒救治率较高的山东大学齐鲁医院。　　“这孩子跟着我们吃了太多苦。”8月8日晚，母亲王凡倚在病床边上，看着熟睡的儿子，对红星新闻记者说道，“他太累了。”　　孟凡森出生于2001年3月的一个夜晚。孟超清晰地记得，当时在医院，自己等得特别着急，看见之后特高兴。夫妻俩给他商量小名，最后取名“大发”，“寓意好”。　　2004年，爸妈抱着尚在襁褓中的大妹孟晴从山东来到苏州打工，孟凡森则留给了家中的太爷（孟超的爷爷）照顾。捡垃圾、做小工、卖菜、打渔、卖鱼……经过几年时间打拼，2008年，孟超夫妇俩终于拥有了自己的水产店，取名“山东苍山大发鱼产”。　　2010年，孟凡森从山东老家来到苏州，原因是老家亲戚时常打电话告诉孟超，“这孩子经常下河摸鱼，太危险了，你们早点把他接走。”　　年幼的孟凡森回到父母身边，却难以融入这座城市。他不喜欢和陌生人讲话，天天跟在父母后头，看他们卖鱼杀鱼。不了，半年后，因为三张照片，孟凡森成了网络红人。照片中，孟凡森手持尖刀，速刮鱼鳞、剖鱼肚，瞪视着一旁的顾客。　　这组照片当时引发众多网友点赞，“小小年纪，厉害”“懂事，能干”，孟凡森被冠以“杀鱼弟”的称号。　　但随之而来的，是网络对其父母的质疑，“孩子这么小不用上学吗？”“ 把孩子当作赚钱的工具”……　　其实夫妻俩送了儿子去读书，“就在农贸市场附近的，不远，就100多米”，但孟凡森总是三天两头旷课，跑回家帮忙杀鱼。后来，一些教育机构曾给孟凡森捐赠过书包、笔记本，学校也答应给孩子减免学费，于是戴着棒球帽、系着红领巾的孟凡森又“重返校园”，爸妈也督促他完成作业。　　但没过多久，孟凡森的老毛病又犯了，为此，孟超还追打过孩子。但时间一长，家里生意忙了，也就懒得管教了。　　孟凡森一直断断续续读到初一， “本来就不想上学，成绩全年级倒数，就更不想上了”，病床上的孟凡森告诉红星新闻。　　孟超也问过儿子不上学有什么打算？儿子回答说，“想跟着老太爷放羊。”　　14岁的孟凡森又回到了他熟悉的水产店。这时店名已更名为“山东兰陵大发水产”，2010年，儿子在网上走红的时候，批发市场内的一家广告牌制作商家自告奋勇为孟超制作了一块招牌——“杀鱼弟水产”，直到后来台风过境，“广告架子都被吹下来了”，才彻底换下。　　王凡觉察到儿子的情绪变化。有几次，她看到“儿子闷闷不乐的，什么也不说，就是干他的活”。每天凌晨3点左右，夫妻俩就得起床去南环桥和斜塘的批发市场进货，四五百斤的鱼虾搬上货车，回来之后，“卸货、放冰、给氧……”，接着“杀鱼、卖鱼”。“手在水里泡久了，两三天就脱一层皮”，至于受伤，更是家常便饭。　　孟凡森是家中老大， 王凡说，“有时粗活重活抢着做，妈妈，你过去，我来！”时间久了，“杀鱼弟”的手臂上多了几道伤疤，脚上一层厚厚的死茧，但个头更高了，力气更大了。　　现在，这个身高一米七几，身材敦厚的少年还要在医院里待上一周，等待最后的恢复。孟凡森说，“出院后，想回老家先休息个半年。” 　　　2011年，“杀鱼弟”和父亲曾被邀请去上海参加一档亲子节目。在节目中，主持人问：“儿子长大后最想干的事情是什么？”孟超的答案是“杀鱼”，儿子的答案是“开厂”；“儿子最喜欢吃的是鱼头，鱼身，还是鱼尾巴？”孟超的答案是“鱼头”，儿子的答案是“鱼尾巴”。　　七年后，在医院的病房里，红星新闻记者问：“你儿子的偶像是谁？”孟超的答案是：“山鸡（陈小春扮演的一个电影角色）”，儿子的答案是：“林正英（香港影星）”。　　一直到儿子喝药，母亲王凡才意识到“这个17岁的儿子还是个孩子”，而孟超还不知道“自己哪方面做错了”。在孟凡森度过第一轮危险期后的那几天，他不止一次问儿子，“为啥想到喝毒药？”得到的答案是，“天天听在你在耳边嚷嚷，还有你和妈吵架，是真的心烦”。　　这个家庭的争吵太频繁，“有时一天两三次，有时候四五次”。近两年，孟超的腰椎疾病加重，这让他变得愈发易怒，妻子王凡也检查出肾病，“每天累的喘不过气，中午你也想休息，她也想休息，但店又不能关，难免吵几句嘴。”　　“我们很少关心他（孟凡森）心里在想什么。”母亲王凡告诉红星新闻记者。责任编辑：桂强 