　　原标题：[健康]全球1/5的人有这种病症！就是因为缺了它　　为什么很多年轻女性总是面色苍白？　　为什么年纪稍大就肤色暗黄？　　为什么总是觉得浑身乏力，气喘吁吁？　　这些都可能是因为贫血！　　很多人以为现在生活富裕，营养丰富，贫血与自己相隔甚远。但事实上，贫血患者不在少数，尤其是缺铁性贫血患者。　　缺铁性贫血是小细胞低色素性贫血，是世界卫生组织确认的四大营养缺乏症之一，全球约有1/5的人患有缺铁性贫血，其中发展中国家发病率更是达到30%-90%。　　要了解什么是缺铁性贫血，就必须先对铁有一个大致的认识。　　铁是人体必需的微量元素之一，一个正常成人体内约有4~5克铁，相当于一颗小铁钉的重量。其中72%的铁存在于血红蛋白中；3%存在于肌红蛋白中；0.2%以其他化合物的形式存在；剩余24.8%为储备铁，以铁蛋白的形式储存在肝脏、脾脏和骨髓的网状内皮系统中。　　铁在人体内呈封闭式循环状态，衰老破坏后的红细胞释放出来的铁，有95%又会重新用于合成血红蛋白，只有5%会因为皮肤、消化道、尿道上皮脱落，以及肠道分泌而损失，需要从食物中摄入。　　所以，如果出现缺铁的情况，主要原因就是铁流失过多或铁摄入不足两种。其中，月经过多的女性、消化道溃疡患者、痔疮患者等主要是由于慢性失血导致铁流失过多，从而引起缺铁。　　胃切除手术患者、十二指肠手术患者等主要是因为铁吸收障碍导致铁摄入不足，引起缺铁。此外，青少年、妊娠期或哺乳期女性，对铁需求较常人有所增加，也容易摄入不足导致缺铁。　　铁是合成血红蛋白的重要物质，一旦缺乏，血红蛋白的合成数量就会受到影响，从而导致红细胞数量不足，引起贫血，即为缺铁性贫血。　　日常生活中，我们常常会听到某位女性有贫血症，却很少看到男性患有贫血症，这是为什么？　　一般而言，正常男性每天丢失的铁不超过1mg，而女性每天会比男性多损失约0.5mg的铁。不仅如此，女性月经过多、分娩、哺乳等都会损失较多的铁，容易导致缺铁性贫血。　　此外，女性的血红蛋白、红细胞、血细胞比容普遍低于男性，且男性的雄激素能促进血红蛋白的合成，而女性的雌激素则没有这个作用，这也是女性更容易贫血的一个重要原因。　　还有部分女性偏爱素食，不爱吃肉，也容易引起缺铁性贫血。这是因为植物中的铁元素消化吸收率远低于肉类，大部分蔬菜的铁吸收率只有1%。所以，日常饮食还是要注意荤素搭配，不要偏食。　　缺铁性贫血患者的细胞免疫功能和白细胞吞噬作用均有明显减退，导致人体免疫力下降。如果是中重度缺铁性贫血，人体对疾病的抵抗能力，尤其是对呼吸道疾病的抵抗力普遍较低。　　　　缺铁会使骨骼肌里的呼吸酶、线粒体氧化酶和肌红蛋白浓度降低，造成肌肉供氧不足，有氧代谢能力下降，血内乳酸堆集。所以轻微的缺铁性贫血患者会有乏力、气喘、活动持久性下降的表现。　　　　贫血时，血液中氧气含量减少，会使全身各器官系统都受到伤害，尤其是心脑血管和肺脏。　　贫血患者常常会有活动后心慌气短的现象，严重者甚至出现心绞痛、心力衰竭等病症。　　　　孕妇如果铁摄入不足，出现缺铁性贫血，可能会使胎儿发育迟缓，甚至出现先天性贫血。　　缺铁性贫血还会影响脑细胞发育，造成婴幼儿智力落后。更重要的是，这种后果是不可逆的，即便长大后补充营养物质，也无济于事。　　6个症状看出你是否患有缺铁性贫血　　1。指甲变薄变脆、容易折断，甚至有凹陷；　　2。经常觉得身体软弱无力，疲乏困倦；　　3。经常头晕头痛、耳鸣眼花、注意力不集中；　　4。经常气喘吁吁，上气不接下气；　　5。皮肤、嘴唇颜色苍白或发黄；　　6。经常感觉肌肉酸痛。　　以上6个症状，超过3个，就说明可能有缺铁性贫血症，最好到医院检测确诊。　　检测结果中，如果血红蛋白降低，成年男性＜120 克/升，女性＜110 克/升，孕妇＜100 克/升，可诊断为贫血。 　　当红细胞平均血红蛋白浓度值（MCHC）＜32%，平均红细胞体积（MCV）＜27 皮克时，血清铁＜10.7 微摩/升，总铁结合力＞64.4 微摩/升，血清铁蛋白＜12 微克/升，可诊断为缺铁性贫血。　　　　改善缺铁性贫血的首要任务是找出病因，看看是铁摄入不足、铁流失过多，还是某些疾病导致铁吸收障碍。在对症下药的同时，医生一般也会建议口服铁剂来补充铁元素，并多吃高铁食物，定期验血，等到体内缺乏的铁补起来，再以食物作为铁的主要来源。　　补充铁剂时，一般需服用3~5个月，如果血检正常，往往还需继续服用2个月，以保证储备铁充足。　　因为维生素C能促进铁的吸收，所以补充铁剂的同时也可以适当补充维生素C。　　此外，补铁时还应保证脾胃正常运作，避免与钙剂、锌制剂、抗酸药等一同服用，以免影响铁的吸收。　　预防缺铁，要从日常生活做起。纠正偏食等不良的饮食习惯，注意饮食多样化，均衡营养，并注重锻炼，才能拥有更强健的体魄。责任编辑：余鹏飞 