　　原标题：吉林破获特大贩卖珍贵濒危野生动物制品案 案值达6000万元　　中新网长春8月14日电 （郭佳 张楠 魏静）记者14日从吉林省森林公安局获悉，该局新近破获了一起涉案金额达6000万元的特大非法收购、运输、出售珍贵濒危野生动物制品案件。　　据介绍，在这起案件中警方查封扣押了5000多根马鹿鞭，涉案的周某某、杨某某、张某、訾某等4名犯罪嫌疑人目前均已落网。　　2018年4月21日，吉林省森林公安局接到线索：吉林省榆树市男子周某某涉嫌运输珍贵濒危野生动物制品。警方迅速立案侦查。4月23日，在吉林省敦化市某宾馆，吉林省森林公安局刑侦支队成功将周某某抓获，在他的车上发现熊胆粉和骨制品等动物制品135件。犯罪嫌疑人周某某因涉嫌非法运输珍贵、濒危野生动物制品罪，被吉林省敦化森林公安局刑事拘留。　　周某某被抓获后，拒不交代，但森林公安根据其携带运输的135件动物制品的事实判断，案件远没那么简单。警方通过对海量信息的调查梳理，终于查明，犯罪嫌疑人周某某曾在2018年4月初，通过微信联络辽宁省铁岭市西丰县的犯罪嫌疑人杨某某，用微信转账的方式，以8500元的价格，从杨某某手中购买了20根马鹿鞭制品，后将其中10根马鹿鞭制品，通过微信转账，以6000元的价格卖给犯罪嫌疑人张某。　　一个非法收购、运输、出售珍贵濒危野生动物制品的黑色网络浮出水面。　　5月15日，吉林省敦化森林公安局在吉林省延吉市，将经营某山货商行的犯罪嫌疑人张某抓获，现场查封10根马鹿鞭制品。张某因涉嫌非法收购珍贵、濒危野生动物制品罪，被刑事拘留。　　5月30日，吉林省敦化森林公安局的民警赶赴辽宁省铁岭市西丰县，在当地森林公安的配合下，在一家鹿制品商行内抓获犯罪嫌疑人杨某某，现场扣押9根马鹿鞭制品。经审讯，此人交代了2018年4月初向周某某出售了20根马鹿鞭的犯罪事实，并供述在辽宁省铁岭市西丰县一冷冻厂内尚存数千余根疑似马鹿鞭制品，库房钥匙存放在他的妻子訾某处。　　警方通过侦察，发现訾某也涉嫌同案。正在此时，警方发现訾某也来到吉林省敦化市，但此人有反侦察能力，切断了所有的通讯手段，警方只发现了一辆车，但訾某本人并不在车上。后通过对车辆的跟踪，发现她在由敦化市返回辽宁省的路上。警方在吉林省辽源市的高速路口，将犯罪嫌疑人訾某抓捕归案。　　訾某供述，2017年11月至2018年5月间，她与丈夫杨某某共同通过微信渠道两次购买了数千根马鹿鞭，现存放于辽宁省铁岭市西丰县一家冷冻食品厂的库房内，库房钥匙存放在其家中。　　6月2日，吉林省森林公安局专案组带着犯罪嫌疑人訾某，前往辽宁省铁岭市西丰县的冷冻食品厂指认马鹿鞭囤放现场。冷冻库房内，存放着大批马鹿鞭制品，都没有林业主管部门发放的驯养繁殖许可证和销售加工许可证，确系非法。民警最终清点查封了5030根疑似马鹿鞭制品，还有部分疑似马鹿鞭制品由于冻成冰坨，无法分辩个数。警方抽取了4箱共计189根疑似马鹿鞭制品扣押带走，以便进行司法鉴定工作。　　经国家林业和草原局野生动植物检测中心鉴定，警方在5030余根疑似马鹿品中抽取扣押的189根，其中大部分确系马鹿鞭制品。马鹿为国家二级保护动物，列入《世界自然保护联盟》的濒危物种红色名录。经敦化市物价局鉴定，每条马鹿鞭价格为12000元。　　杨某某和妻子訾某皆因涉嫌非法收购、运输、出售珍贵濒危野生动物制品罪，被刑事拘留。目前，杨某某和訾某已经移交辽宁省警方。关于野生动物的来源，辽宁省警方正在进一步调查审理中。（完）责任编辑：余鹏飞 