　　原标题：“微信有钱吗？先借我一下”老师微信被盗，多名家长被骗转账…　　最近，很多老师都开始在各种家长群、朋友圈里提醒：如果有人盗用老师头像和微信名群发转账消息，一定要电话向本人核实。　　到底出了啥事？原来，在福建省南安市，前不久有个老师微信被盗，不法分子利用老师的微信向家长“借钱”，结果多位家长上当。好心的老师自掏腰包赔偿大家。　　　　　　最近，在福建省南安市有人反映，收到了一条来自一名教师朋友通过微信发来“借钱”的信息：　　对方发来“借钱者本人”的语音——“你微信还有2000块钱吗，先借我一下，我现在有点事，晚点再还给你”。听到语音后，有人就信以为真，按要求将钱转了过去，结果上当受骗。　　两条曝光的对话记录里，“转账”、“微信被盗”等字眼，让不少老师感到后怕。　　一名受骗市民王女士说，8月7日，她突然收到孩子老师发来的一段微信语音，声称需要2000元应急。内容为“你微信还有2000块钱吗，先借我一下，我现在有点事，晚点再还给你”。　　在听到确实是该老师的声音后，王女士信以为真，便直接将2000元转给对方。　　转账后，王女士通过其他家长得知该老师微信被盗，并且骗子已经用微信向多名家长借款。　　王女士将语音播放给其他家长听，大家均表示该语音与老师声音极其相似。王女士十分不解，为什么盗号的人可以发送老师的声音来行骗。　　　　　　据了解，被盗微信的当事人是福建省南安市第二幼儿园的一名老师。“莫名其妙就被盗号，大家转钱也是出于对我的信任，我就自己先垫付这笔款项。”　　7日晚6点20分许，在被骗子登录微信4分钟后，这位老师收到了微信平台发来的异常登录提醒，这才发现微信被盗了。于是该老师当场就打了110报警，但直到7日晚近10点才终于拿回属于自己的微信号。　　“骗子发了一段语音去借钱，后来问了被借钱的朋友，很多人说那声音很像我本人，也有人说不像。骗子和我朋友借2000元，但有个好朋友却给我转了5万元。”这位老师说。　　一些朋友以为她可能真的是有什么急事，于是便体贴地多转了一点。　　在发现微信被盗后，老师便让联系上了的朋友在所有有她的微信群里告诉大家她微信被盗的事情。“如果没有及时冻结账号，还不知道有多少人受害。”　　目前，这个老师已经自掏腰包偿还了近10万被“骗子”借走的借款，尽管民警也劝说她不要偿还，家长们也理解她，但是她还是坚持要还上这笔钱。　　“用于退换款项的这笔钱我也是和别人借的，都不敢和爸妈说。其实还钱的事，朋友这里倒还好说，但学生家长这边对我来说是一种责任和道德使然。”　　“也有朋友说我一个1996年出生的小女孩，现在却要担负这么多的债务实在是没必要。但是我现在只希望警方赶紧把人抓了，不要再有人被骗了。”这位老师表示。从7日晚至8日晚，她都没有睡觉，也没有吃饭，尽管在空调房里吹着空调还是一身冷汗，害怕还会发生这些事情。　　通过聊天记录截屏看，转账金额最多的达5万元，最少的为500元。具体人数尚未详细统计，按照老师的说法，大约有二三十人，预计金额约10多万元。　　目前，警方已介入调查。　　　　　　微信在方便了大家沟通的同时，也让很多不法分子产生了邪恶的想法。特别是骗子知道若是老师以教师身份向家长们借钱时，家长们有很大的可能觉得不好意思不借。骗子正是利用了这种心理，从而得逞。　　1。事先和家长们讲清楚　　建议老师们在接手新的班级后，建立微信群的同时，就发公告，告知各位家长朋友，本人不会通过微信、短信息等任何方式向家长朋友借钱，转帐的。　　2。收取学杂费请群收款或现金交收　　另外有的教师会通过微信收取学杂费的，也请注意，可以通过微信群中的群收费一起收取，别让家长发红包给你，那样即麻烦又会产生误会。如果是大额的学杂费，还是建议老师采用现金交收的方式。　　3。尽量不要和陌生人语音交流　　在日常生活中，我们与陌生人应该减少语音交流，避免对方有可乘之机。例如将语音通过截取或者转录，变成一些可以被其所利用的形式。　　此外，也不要在网络上随意加陌生人为好友，更不要在与陌生人的聊天中透露自己的个人信息。　　4。保护好自己的微信号，防止被盗　　最好把自己的微信绑定手机、QQ 或者邮箱，在密码丢失或被盗后，可以通过绑定找回微信。当要换手机号码前，一定记得解绑微信。　　在有多个微信的情况下，借助邮箱化名功能让多个微信号绑定同一个邮箱。　　同时，在微信中设置好应急联系人。　　　　　　当我们发现微信被盗后，首先，判断能否通过绑定的手机、QQ 或者邮箱找回密码。如果可以找回，请在第一时间找回密码并登录微信修改密码。　　如果微信没有进行安全绑定的情况下，请先给自己熟悉的亲戚朋友打电话告知，并在微信群、朋友圈中提醒大家微信被盗的情况。然后，再通过微信“好友认证”的功能进行申诉。　　在申诉无效的情况下，拨打微信客服电话寻求人工帮助。　　还有一点就是，　　老师家长，当别人向你借钱时，　　甭管对方身份，　　最好打个电话确认一下！　　来源：中国教育报责任编辑：余鹏飞 