　　原标题：续：家属前往监狱再次申请|沸点　　新京报快讯（记者李骁晋 杨浩林）84岁老人在狱中两次骨折，家属申请保外就医被拒。今日（8月15日）新京报记者获悉，老人家属再次前往监狱为其申请。此外，北京律师徐昕等6位律师作为申诉代理人，提出暂予监外执行申请，并将代理老人提出申诉。　　据新京报此前报道，河北滦平县人李淑贤因寻衅滋事罪获刑两年半，在狱期间腰椎骨折，家属为其申请保外就医被拒。河北省监狱管理局称，李淑贤经诊断为自发性第一腰椎压缩性骨折等，遵医嘱服药治疗、卧床静养。其实际状况未达到严重疾病范围，也不符合“生活不能自理”规定，不具备保外就医条件。　　今日，律师向新京报记者提供的《暂予监外执行紧急申请书》提到，李淑贤获罪事出有因，其本人及亲属均不服原生效判决，即将启动申诉程序。此外申请人认为，老人符合暂予监外执行的条件。　　律师表示，李淑贤患有严重疾病，2016年3月经中国人民解放军第二六六医院诊断，患有血管神经性头痛、高血压2级（很高危组）、心律失常、阵发性房性心动过速等多种疾病，符合《保外就医严重疾病范围》规定。且入狱后连续骨折，同时患有多种疾病，达到“严重疾病”程度。　　对于李淑贤生活能否自理，律师认为，84岁的李淑贤患病且年老体弱，在狱中两次腰椎骨折，其进食、翻身、大小便、穿衣洗漱、自主行动等五项日常生活行为有多项需要他人协助才能完成，属于生活不能自理的情形。　　此外，《刑事诉讼法》第二百五十四条规定，“对适用保外就医可能有社会危险性的罪犯，或者自伤自残的罪犯，不得保外就医。”而李淑贤生活不能自理，行动不便，疾病并非自伤自残导致，也没有社会危险性，不具有“不得保外就医”的情形。责任编辑：张申 