　　原标题：女子网购保健品拆开竟是死鳄鱼和蜥蜴 有腐烂气味　　章女士在网上订购了几箱保健品，她收到几大箱快递的时候，并没有发现有什么异常。当她拆到第4个包裹时，隐约闻到怪味，拆开第一层纸箱，露出了一个白色泡沫箱，张女士打开泡沫箱一看，吓坏了！　　“泡沫箱里居然躺着一只鳄鱼和一只大蜥蜴！”张女士惊慌失措地叫来了丈夫，夫妻看了纸箱上的地址，是章女士的没错，可明明买的是保健品，怎么会变成鳄鱼呢？他们赶紧报了警。　　接到报警后，妙高派出所和森林公安立即派民警赶到现场，对鳄鱼和蜥蜴进行了检查。这只鳄鱼有1米多长，蜥蜴也接近1米，还有一块肉，应该是给鳄鱼当食物的，两只动物均已死亡，并传来阵阵腐烂的气味。　　检查发现，这是一只暹罗鳄，属于人工繁育国家重点保护陆生野生动物，鳄鱼的尾部有一个吊牌，上面印着“中国野生动物管理专用标识”，并附有一个二维码。扫描标签上的二维码，显示为“活体标记信息管理系统”页面，上面标有“标识代码”“批准文件”“物种学名”和“养殖单位”等信息。民警调查后发现，这个活体暹罗鳄是人工饲养的，在国内买卖属于合法。　　“我们又通过快递公司，联系到了发货地辽宁。对方称，这是他们工作人员的失误，将章女士的地址，误贴到了鳄鱼的箱子上，寄出时的鳄鱼应该还是活的，由于路途遥远，到遂昌就已经死亡了。”陈警官说，他们已联合快递公司按快递流程将鳄鱼作为弃件处理。　　警方提醒：虽然这个活体暹罗鳄买卖是合法的，申请养殖暹罗鳄，需要提供合法的来源和合适的场地，但个人购买活体鳄鱼在家中养殖，肯定是不会通过审批的，如果买家购买的暹罗鳄来源不合法，一旦被查出将会没收，同时还会视情节严重程度，给予相应处罚。　　来源：青年时报责任编辑：张玉 