　　原标题：时隔近三个月，“”再起波澜 钱报记者探访国内最大虹鳟养殖基地，协会与企业首度回应相关质疑 虹鳟是不是三文鱼，能不能生吃　　虽然已经时隔近3个月，但今年5月那场“三文鱼之争”的影响波及至今。　　随着近日由刚刚成立的中国水产流通与加工协会三文鱼分会，发布国内第一个《生食三文鱼》团体标准（报批稿）后，有关虹鳟是否可以被认为是三文鱼中的一种，以及是否可以生食，再度引发舆论爆点。　　作为国内最大的虹鳟养殖企业，同时也是浙商企业的青海民泽龙羊峡生态水殖有限公司（下称“民泽渔业”）更是成为众矢之的。8月11日，钱江晚报记者前往青海共和县龙羊峡，现场探访这家企业的养殖基地，并专访了中国水产流通与加工协会会长崔和、民泽渔业董事长应米燕。他们认为还是将精力放在进行第三方检测和制定行业标准上，或许更为实际。　　　　　　8月11日一早，记者在龙羊峡水库一处码头换上了全身防护服，乘船前往民泽渔业设在龙羊峡水库中的虹鳟养殖区。　　龙羊峡水库位于青海共和县龙羊峡镇，从县城乘车需要一小时才能到达，有的路段甚至没有手机信号。若不是当地正好举办一场高原越野赛，让这里稍显热闹，平日里，这个隐藏在山深处、只有一条干道的小镇，鲜有外人进出。　　实际上，早在上世纪九十年代，当地就有人在龙羊峡水库养殖镇上人们口中的“三文鱼”，只不过那时，这鱼是被充当龙羊峡发电站员工的福利，远比不上如今这般在市场上受欢迎。　　记者乘坐的船开了半小时才抵达水库深处的养殖基地。这是一整套从挪威进口的设备，包括一个水上监控平台以及多个圆形养殖网箱。这些网箱的底部还设有鱼粪收集设备和死鱼收集设备。　　抵达时，几名工人正在往水上平台搬运饲料。这些进口饲料最终会被放入平台上的投喂设备，继而通过连接到网箱的专用管道，按时投放。　　网箱里的虹鳟在被投食时，清澈的水质可以看到成群的虹鳟不断冲向水面，整个网箱都被拍打得浪花飞溅。　　就在其中一个网箱边，记者发现一艘捕捞船加工船正在作业。征得允许后，记者登上那艘加工船后了解到，这是捕捞的第一步，也就是“降温平台”。虹鳟鱼被吸鱼泵从网箱里吸到船上，即被传送到事先准备好的保温箱，工人随即铺上碎冰，以便在最短时间把鱼的体温降到4度以下，从而最大程度保证新鲜度。对这些鱼的进一步处理，则是要运到岸上之后。　　现场一位工作人员告诉记者，整个基地环评确定的产量是两万吨，而目前用于养殖虹鳟的面积约240亩，只占到整个龙羊峡水库面积的千分之零点五。　　　　　　虽然这些虹鳟鱼生活在如此与世相隔的环境中，但平静的水库湖面之外，却涌动着一场源自今年5月的舆论风波。　　2018年5月中旬，在一则水产养殖虹鳟鱼的科技新闻报道播发后，各种声音涌现，有科普知识的，有质疑的——“虹鳟鱼到底是不是三文鱼”、“市面上虹鳟鱼假冒三文鱼”以及“生吃淡水生长的虹鳟鱼存在感染寄生虫的风险”……一时间，“虹鳟”成争议焦点。　　国内很多三文鱼养殖企业，养殖的种类都不是或不只是大西洋鲑鱼，还包括虹鳟鱼等品种。而市面销售上，也确实有商家利用虹鳟鱼与大西洋鲑肉质相近的实际情况误导甚至欺瞒消费者，所以民泽渔业作为国内最大的虹鳟养殖企业，更是成为众矢之的。　　事件不断发酵，中国渔业协会和中国水产流通与加工协会5月24日发布公告称，在中国市场上，“三文鱼”并非单指某一种鱼；“三文鱼”有没有寄生虫不决定于是在海水还是在淡水生长，而是看其生长过程是否安全可控，并强调相比较而言野生三文鱼很容易存在寄生虫。　　同时，相关养殖企业也公布了一些出入境检验检疫技术中心此前出具的检测报告等，力图证明企业在养殖和产品品质层面并无问题。　　但协会的公告和企业的自证不仅没能平息舆论，反而引来更多争议，越来越多的网友乃至网络“大V”介入其中，让论战不断升级。事后，无论是协会还是企业，都再未出面直接回应相关质疑。　　由此，一系列有关三文鱼的食品安全问题以前所未有的速度波及整个行业。中国水产流通与加工协会会长崔和表示，对整个国产三文鱼行业而言，影响颇为明显，国内主要大城市的三文鱼销量明显下滑。　　　　　　另一个备受舆论关注的就是寄生虫问题：国产淡水虹鳟，到底能不能生吃？　　此前，有渔业方面专家提出，虹鳟并非传统意义上的三文鱼，并且不建议生吃。　　挪威海产局专家博薇娅在接受钱报记者采访时说，在挪威，大西洋鲑和虹鳟只要在指定海洋水域以及按照相应标准严格养殖出水的，一般都不再进行检测，可以直接生食。但其它鱼类则必须做相应检测。　　农业农村部长江流域渔政监督管理办公室副主任赵依民对钱江晚报记者表示，寄生虫问题，其实跟养殖管理水平和环境有关。　　对此，崔和与应米燕都表示，之前有些争议存在一定认知上的问题。这几个月来，国家疾病防控等相关机构对此很重视，并委托广东省疾控中心检测了市场上的多份样本，还到龙羊峡养殖现场进行了抽检，其中有国产的也有挪威进口的，抽查结果都符合国家标准。　　崔和强调，国产三文鱼的生食标准其实已经很高，因此大众可以放心食用，“相较于一直争议的寄生虫对人体产生的危害，其实我们更关注三文鱼运输、保存等过程中产生的细菌对人体造成的危害。”　　　　　　民泽渔业董事长应米燕告诉记者，其实对于“三文鱼”的争论一直存在。之所以一直不对外回应，是因为觉得辩驳只会把企业卷入更复杂的舆论漩涡中，还不如专门做好鱼的品质，再用科学数据和推动制定行业规范来得更为实际。　　这个观点，在国产三文鱼企业的负责人中表现很一致。　　崔和在接受钱报记者采访时表示，自从挪威向中国出口大西洋鲑，并且做了力度很大的“挪威三文鱼”推广后，让很多人就有一种潜意识——三文鱼就只是指大西洋鲑。但实际上三文鱼并非单指一种鱼，而是泛指大西洋鲑、太平洋鲑、虹鳟鱼等品种。责任编辑：张申 