　　原标题：[紫牛新闻]外卖小哥月入两万的背后：能熟记三万多家门牌号　　夏天的气温像是火炉，快递员走街串巷送快递，汗流浃背、胳膊晒黑是常事。如果每天送二三十单，已经筋疲力竭了。不过，无锡有个外卖骑手，头顶烈日，月跑单量达2000多单，月收入将近两万元，被同行们称为“单王”。更让人敬佩的是，这位外卖小哥还是个活地图，能够记住方圆3.5公里内所有小区三万余户家庭的门牌号。近日，扬子晚报紫牛新闻记者联系到了这位“单王外卖小哥”，他向我们讲述了平日里快速送单“秘密”背后的故事。　　这名令人敬佩的外卖小哥，名叫豆中生，入行已近一年，在无锡站业绩量排行稳居第一，每月领先第二名两三百单，业务量平均超出专职骑手一倍。豆中生表示在忙的时候，自己每天要送六十多单。　　当扬子晚报紫牛新闻记者问到为何每月业绩如此突出的时候，这个21岁的河南大男孩特别腼腆：“跑单没有特别的技巧，主要是熟悉路线，挑最短的走。每次派单送到哪，我脑子里都会出现一个路线图。”从去年6月入职以来，除了前两个月不熟悉路线以外，8月份开始，豆中生每个月的跑单量节节攀升。到目前为止，豆中生脑海的地图也越铺越大，已经能熟悉无锡市人民医院附近所有小区三万多户家庭的门牌号。　　在学生时代，豆中生并无“记忆”方面的光环，也没有专程接受过相关训练；在做外卖配送员之前，他更压根没到过无锡。但这些不足无妨其成为最熟悉该片区的骑手。　　刚开始的时候，遇到难找的小区，其他同事一般不去，豆中生不怕麻烦，愿意多花时间，提前出发探寻路线。如果实在找不到，他会致电顾客，或者询问同行和路人，导航到大致位置，“不熟悉的地方要经常去，多去几回也就熟了。”　　空闲时间，豆中生习惯打开手机自带的高德地图，上面会详细显示每个小区的门牌号，附近哪个小区不熟悉，他便下意识地多看。为节省送餐时间，他将每个小区的门牌号背了下来。除了记忆路线，他还会熟记每户商家的出餐速度。如果遇到出餐较慢的商家，提前到达可能还要增加等待时间。所以他通常会把出餐速度快的先取完，再去取出餐速度慢的。　　　相比于如今的轻车熟路，一年前外卖“长征”的第一步，豆中生同样有过慌张和如履薄冰。　　为了减轻家里经济负担，豆中生19岁从河南漯河某中专辍学，短暂干过服务员、销售，但业绩均在基本线上苦苦挣扎，抱负难以施展。去年夏天，网上一则关于外卖配送员月入过万的帖子，把豆中生引向了另一片广袤的土地。　　刚到无锡，豆中生怕送错餐，从不直接敲门，都是到楼下之后摁门铃，或者给顾客打电话，让对方开门，直至确认地址万无一失才走上楼；跑单速度也不快，基本上是一份订单跑完，再接下一单，逐渐变成同时接两三单。　　“当时还是人工抢单，有单子已经很不错了。”要在新的领域扎下根基，需要比竞争对手发挥更多的主观能动性。豆中生肯吃亏，什么地方都跑，每一单都落到实处。别人不抢的远单子，他也抢过来，为的是把周围的路线摸熟。通常跑一个远单子，别人已经跑了六七单。　　那个夏天，豆中生可以说滚遍风尘，趟透泥水。及至第三个月，他的跑单量已与老手齐平；到第四、五个月的时候，基本上将所有小区楼栋的门牌号烂熟于心。　　除了夏天暑热，对太阳紫外线过敏，每个月会正常休息三到四天以外，豆中生基本上全年无休。为了每天多跑一些单，他时常放弃午休时间，从早上九点半，一直跑到晚上十二点。　　上午十点半到下午一点半，下午五点到晚上八点是外卖配送员的送餐高峰，豆中生和同行一般会同时接到9-10份系统派单。在“爆单”（即订餐超级高峰）的情况下，他们甚至一下子接到15-16份订单。豆中生说，同行来不及派的时候，会把订单发到转单大厅。倘若顺路，时间来得及，他都会抢过来。　　“我现在才21岁，还年轻，想多拼一点。”豆中生说，有一种力量支持着他如此拼命跑单，“家里爸妈收入不高，有一个上初三的妹妹，马上就要中考了。每个月的工资除了自己留点零花，应付交房租、吃饭、买衣服等开支，80%都会寄回家，分担家里的经济负担。”　　在站长和同事眼里，豆中生是看起来风风火火，但做起事来让人敬畏有加的实干型。APP上显示他从顾客下单到送达顾客手中的平均配送时间为20分钟，其中涵盖了商家做餐、途中骑行，以及高峰期连续配送十余单的累计时间，当之无愧属于顾客满意的档次。商家出餐比较快、距离比较近的，豆中生一般可以控制在10分钟内送达。　　即便送餐速度快，豆中生却从未闯过红灯。遇到车流湍急或者在小区的情况，豆中生还会刻意减慢速度。　　既雷厉风行又细心至极，这种矛盾糅合在豆中生身上。面对流体食物，他表现得格外谨慎，“没封口的饮料，带汤的食品，稍微不小心，可能会倾洒。”在这种情况下，他不但放慢动作，还尽量轻拿轻放，因为一旦发生渗漏，顾客不满意，则意味着要重新配送，耽误更长时间。　　在单子不多的情况下，豆中生则会尽快给顾客送达，“送的时间拖得越久，食品的口感也会变差。”接到晚上十点过后的订单，因担心影响到老人和小孩休息，豆中生都不会直接敲门，而是拨打顾客电话，让对方出门领餐。　　日常中，豆中生拥抱变化，积极思考，乐于从看似重复单调的工作里发掘出新的乐趣。　　他说，自己一天大部分时间都在跑单，没有多少空闲时间。但他有一个特殊的喜好，即是下班到家后泡上一杯茶，留出须臾时间和精力来反思一天所做的事情，哪些地方值得嘉赏，哪些地方仍待尽善。这是他以前做销售时跟一位师傅学的。　　“我们从最开始一单单跑，到现在一下子连接十来单，一切都是以如何高效率地解决问题为出发点。你总是在问自己一个问题，能不能再变好一点，比如现在一次能干个15、16单，什么时候在不超时的情况下提到20单。这就是你的动力。”在豆中生看来，跑单量的提升是阶段性成果，背后关键是迭代思维。而跑远单同样源于“变好”动力的驱使。要跑得更快，就需要在现有的认知内，开拓自己未知的版图，做一些额外功夫提升自己。　　很多人认为，跑外卖是很辛苦的一个活儿，不管刮风下雨都要在外面呆着。但在豆中生看来，只要有激情，做什么都不会累。　　较之于前两份工作，豆中生在外卖配送中获得了更多的归属感，提升了工作尊严和价值。如今，豆中生每天都会接触形形色色的人，除了个别难沟通的顾客以外，他也遇到了许多让自己感动的瞬间。去年夏天，他经常收到好心顾客递来的饮用水，“不管外面怎么热，遇到这种客户都不怕。”适逢下雨天，也会有顾客发来短信提醒他注意安全，不必着急送达，这些微小之举让他备感暖心。　　“收入高不高，完全看自己。只要勤快认真跑单，都是可以拿到高工资的。很多人觉得累、工资低，很可能是因为懒惰。”在豆中生所在的配送站，有月入过万的，也有月收入四五千的。豆中生说，自己努力一点，收入和付出还是成正比的。　　但豆中生也坦言，外卖配送是一个高危行业，尤其是下雨天，一不留神即会“人仰车翻”。“我相信每个骑手都摔过跤。”他经常为了躲避突然冒出来、正在低头玩手机的人而急刹车，不记得自己跌倒过多少次了，手机屏也因此摔碎过。除此之外，他觉得配送员跟出租车司机一样，每天在马路上奔跑，危险系数也相比很多职业要高，“有些司机不怎么看路，在小岔口突然窜出来，会让人始料未及。”　　没有谁能随随便便成功，“单王”的背后是别人看不见的辛苦奋斗，让我们为这位快递小哥喝彩加油吧！　　紫牛新闻记者| 陈迪晨　　紫牛新闻实习生|孔德淇责任编辑：桂强 