　　原标题：“我患尿毒症苦等救命钱 他扮大款借走50多万不还”　　“如果能健康，或许我会拥有更完美的人生。如果没有这场疾病，有些人的面目我这辈子都难以看清。”在29岁的四川妹子萱萱（化名）看来，在海口的这几年，是她人生中最昏暗的几年，“我54万元换肾钱被澄迈一对父子以各种理由‘借走’，我告上法庭胜诉了，却只拿回了2.9万元。”　　2013年，刚生下孩子不久的萱萱，和父亲彭某友以及丈夫孩子一起，从四川老家来海口打工。“那时候我女儿年纪小不懂事，没见过什么世面，遇到了骗子也不知道。”彭某友说。　　萱萱介绍，她来海口后，曾在酒店当服务员，吴某华就是当时认识的。“听说他是老板，年纪轻轻，却出手阔绰。”萱萱说，一开始是从姐妹口中听说了吴某华的情况，“他常常找我订包厢，我有一定的提成，一来二去，便成了朋友。”　　萱萱说，那时年纪小比较天真，以为眼见即实，“如果没有钱，谁会天天在酒店里吃吃喝喝？我根本没多想。后来我才知道，吴某华根本不是什么老板，而是无业游民。”　　2015年5月，因身体不适，26岁的萱萱到医院做检查，结果让她难以接受。“慢性肾脏病5期、慢性肾炎（尿毒症期）。看到这个诊断结果，我觉得我的人生完了，可我的孩子还那么小，还有好多事情等着我去做。”萱萱说，亲戚朋友和同事得知她的病情后，纷纷捐款，“只有换肾才能延续我的生命，但费用高昂，当时也没有匹配肾源，所以住院半个月病情稍微稳定后，我选择出院等待。”　　萱萱说，这半个月里，捐款从未停止，同事、亲戚朋友以及网络众筹，“加上我老公的积蓄，一共筹到54万元，但仍不够换肾费用。”　　萱说，出院那天，吴某华做东，请她和酒店领导吃了顿饭，“当时我们领导带着同事给我捐的1.8万元，用报纸包着。因为我没带包，吴某华就说帮忙保管，我同意了。”　　饭后，萱萱要求吴某华将钱给她，结果对方说不着急，称要去见个兄弟便匆匆走了，“我跟他再次见面时，他说我一个女孩带着这么多钱不安全，第二天会打到我的银行卡里，然后就没下文了。过了好多天后，我想办社保卡，吴某华说他有关系，最终便用这1.8万元帮我办了一张社保卡。”萱萱说，后来她想使用这张社保卡时，才发现卡是假的，“我问吴某华，他坚称自己不知情。”　　随后，萱萱与吴某华仍保持着联系。2016年，吴某华甚至还去了萱萱老家，在她家里住了几天。萱萱认为，她和吴某华的关系一直是“朋友”。但是，萱萱父亲彭某友却不那么认为，“他骗我女儿的感情，从而博取我女儿的信任。”　　“吴某华为何要去你的老家？”记者询问。萱萱说，她后来又住院了，本来丈夫一直陪伴左右，但因为孩子要上学，所以不得不离开，“吴某华得知我住院后，执意要来四川照顾我，还在我家里住了几天。而就是这几天时间里，他偷偷将我近40万元救命钱全转走了。”　　“吴某华趁我睡觉时，拿我银行卡转的账，他可能偷偷记下了我的账户密码。转账后，吴某华还偷偷把我手机里的记录删了。”萱萱说。　　病情有所好转后，2016年萱萱再次来到海南，而那时她才发现，自己的银行卡里已不剩一分钱。“因为我曾找吴某华帮我办社保卡，当时我第一反应就是他把钱转走了，但他不承认，直到我说要报警，他才承认偷偷转了钱。”萱萱说。　　“我想拿回我的救命钱，所以选择谅解他。我让他出具借条，并承诺在2016年9月22日前还清50万元。”萱萱说，吴某华找了他父亲吴某俊当担保人，再次借走4万元，并出具了一份有吴某俊签字当担保人的借条，“前前后后，他从我这‘借’走54万元。”　　记者在受访人提供的海口市龙华区人民法院民事判决书上看到，2015年6月，吴某华向萱萱借款2万元，萱萱将原单位同事捐的1.8万元交由吴某华保管。2016年3月，吴某华以买福利彩票亏钱为由，再次向萱萱借了23万元。2016年3月，吴某华陪同萱萱回老家住院，其间萱萱将银行卡交由吴某华保管。出院后，萱萱发现自己银行卡上少了12万元，吴某华起先不承认拿了钱，后来萱萱打算报警，吴某华才承认是自己拿了。吴某华私自取走银行卡钱款引起萱萱不满和不安。萱萱还发现吴某华将她总价值约1万元的首饰偷卖掉，并私自将她的手机典当。　　2016年12月，萱萱将吴某华父子告上法庭。法庭上吴某华辩称，50万元中的23万元，是萱萱投注快二福利彩票花光的，12万元是萱萱借给他的，而首饰是他买给萱萱的，其余的钱也是萱萱借给他的。　　吴某华父亲吴某俊称，2016年7月20日，吴某华在海口因没钱偿还借款，被他人扣留和殴打，当时萱萱也在场，“儿子打电话向我求助，但当时我也没有钱。因为救儿心切，我便向萱萱借钱，她说只要我愿意在借条担保人一栏签名，就同意借4万元。”吴某俊说，他是为了救儿子，才在萱萱的那张借条上签字的。　　龙华法院经审理，最终认定吴某华应向萱萱偿还54万元借款并支付相应利息。同时，吴某俊对吴某华的债务承担连带清偿责任。　　因为身体原因，萱萱再次离开海南回到老家，如今每个月都要做透析，费用成了难题。彭某友一边打工为女儿挣钱续命，一边拿着委托书向法院申请执行。截至目前，彭某友从执行案件立案通知书开始，已经四次申请执行，可最终却只讨回了2.9万元。　　“现在吴某俊的一张银行卡在我手里，本来说好每个月从他的退休金里取5000元，结果就取过一次，然后他不知道通过什么手段，钱刚到就被转走了。”彭某友说，虽然签了执行和解协议，但现在看来似乎不起什么作用。　　昨日，记者联系上吴某俊本人，他称自己还欠银行的钱，每个月24日银行会自动划款，而退休工资在19日前后到账，“我整张银行卡都给他了，要在银行自动划款日前去取。现在我儿子也被警察抓了，人在澄迈拘留所，还没有判刑。”　　最后，记者通过微信联系上萱萱。她说，现在自己没有收入，每次透析都靠父亲打工来维持，换肾就更不用想了。记者询问她下一步的打算，“走一步看一步了。”萱萱回答。　　来源：海南特区报责任编辑：桂强 