　　原标题：注意！8月又有一批失信人被限乘飞机　　近日，民航局举行8月例行新闻发布会，公示了新增的946名限制乘坐民用航空器的严重失信人。在此次公示名单中，有17人因在航空器内使用明火、吸烟、违规使用电子设备，不听劝阻被纳入其中。　　在发布会上，民航局综合司副司长顾晓红指出，此次公示的946名限制乘坐民用航空器的严重失信人共包含以下七类情况：　　随身携带或托运国家法律、法规规定的危险品、违禁品和管制物品的，以及在随身携带或托运行李中故意藏匿国家规定以外属于民航禁止、限制运输物品的665人。　　使用伪造、变造或冒用他人乘机身份证件、乘机凭证的220人。　　妨碍或煽动他人妨碍机组、安检、值机等民航工作人员履行职责，实施或威胁实施人身攻击的31人。　　在航空器内使用明火、吸烟、违规使用电子设备，不听劝阻的17人。　　堵塞、强占、冲击值机柜台、安检通道、登机口（通道）的5人。　　强占座位、行李架，打架斗殴、寻衅滋事，故意损坏、盗窃、擅自开启航空器或航空设施设备等扰乱客舱秩序的5人。　　强行登占、拦截航空器，强行闯入或冲击航空器驾驶舱、跑道和机坪的3人。　　据介绍，限制特定严重失信人乘坐民用航空器，其依据为国家发改委、民航局等八个部门联合发布的《关于在一定期限内适当限制特定严重失信人乘坐民用航空器 推动社会信用体系建设的意见》，该意见于今年3月2日发布，自5月1日起施行。　　根据该意见，旅客在机场或航空器内编造、故意传播涉及民航空防安全虚假恐怖信息；使用伪造、变造或冒用他人乘机身份证件、乘机凭证；堵塞、强占、冲击值机柜台、安检通道、登机口（通道）；随身携带或托运国家法律、法规规定的危险品、违禁品和管制物品等九种行为，并被公安机关处以行政处罚或被追究刑事责任的，将被采取限制乘坐民用航空器的措施，限制期限为一年。　　来源：国家发改委微信、中国民航局网站责任编辑：余鹏飞 