　　原标题：阳澄湖大闸蟹9月21日开捕，今年大个头的数量或远多于往年　　据都市快报8月14日消息，杭州的天气还未转凉，但节气已过立秋。而每年的秋天，最让吃货们惦记的，莫过于阳澄湖大闸蟹。　　“一蟹上桌百味淡”，作为时令佳肴的阳澄湖大闸蟹，今天终于传来了确切的开捕上市时间。　　8月14日，阳澄湖的农委和阳澄湖大闸蟹保护办等机构联合发布2018年阳澄湖大闸蟹上市讯息：今年的开捕时间为9月21日，比去年提前2天。　　今年的中秋节在9月24日，这也意味着继去年之后，阳澄湖大闸蟹再次赶上中秋家宴，成为团圆饭上的一道大菜了。　　　今年，阳澄湖大闸蟹能提前上市，和蟹的长势有关。阳澄湖大闸蟹协会会长胡建国告诉快报记者，正常的大闸蟹生产，一般需要5-6次蜕壳，每蜕一次壳，蟹能长1.5两的样子。目前，阳澄湖大闸蟹已进入蜕第五层壳期，是长块头的关键时刻。“以前，第五次脱壳一般在8月20日左右，今年的话，现在就已脱得差不多了”。　　今年的阳澄湖大闸蟹为什么发育得格外早？胡建国说，今年江浙一带风调雨顺，气候和气温非常适合大闸蟹生长。“阳澄湖的主产区正常水位在1.8米深。台风一来，雨水多了，造成水位增加，对大闸蟹的光照和饵料都会有影响”。　　不过，今年的三场台风，都没造成太多降雨，水位基本在正常区间，反倒是带来的大风“吹肥”了阳澄湖大闸蟹。“大风一起，大闸蟹的活动量增加，进食也增加了，发育得非常好，肉质紧实，个头和品质都好于去年。”胡建国解释。　　阳澄湖大闸蟹协会的官方发布是这样说的：活力和脱壳情况明显好于去年同期，今年阳澄湖大闸蟹质量好、规格大已成定局。　　据估算，今年阳澄湖大闸蟹的总产量将高于去年，保守估计不低于1600吨，且大蟹多。“预计公蟹4两以上、母蟹2.8两以上的，将占到总产量的40%，比去年高出10个百分点，这也是阳澄湖大闸蟹历史上首次。”胡建国透露。　　　　这两天，阳澄湖的蟹农们纷纷补地笼、准备玉米、小鱼、带鱼等天然饵料，忙得不亦乐乎。在阳澄湖东岸，蟹农王峥告诉快报记者：“现在的青壳大闸蟹十分饱满，蟹钳也十分有力。最近，已经陆续接到江浙沪地区的订单。”　　因为渔政、农委和协会等部门均预测今年大闸蟹的品质喜人，所以销量也明显增加。当地不少蟹农已接到很多上海客人的电话，愿意加价提前订货。　　做了12年阳澄湖大闸蟹生意的王氏大闸蟹创始人王志强说，他已经接到不少团购的预售订单，总量上比去年同期提高30%，且大单明显增加。“都是100份以上的团购订单，按照最常见的C套餐为例，一共四公四母八只大闸蟹，公蟹4两/只，母蟹2.8两/只，售价1288元，现在的团购价为5.5折，下个月就要涨价了。”　　王志强说，他已经接到了不少蟹农的电话，让他尽早订货，迟了加价也可能买不到。“蟹农通知今年产地出水价要提高10%-15%。预计今年采购成本要增加500万元以上。”　　涨价的原因，主要是供不应求。王志强说，今年蟹农从舟山等地采购的冰冻饵料，价格的确有所上涨，但涨幅不大，加上人工成本的上涨，基本不超过3%。阳澄湖大闸蟹价格大涨的主要原因，还是销售形势好，不愁没人买。　　　　在阳澄湖当地，沉寂了近半年的大闸蟹市场正在开始紧锣密鼓地准备今年的生意。沿着巴城蟹市场、蟹舫苑走一圈，有的饭店正在更新店招，加紧餐厅装修，有的则忙着清洗蟹池，静待着阳澄湖大闸蟹的开捕。　　而在杭州，这段时间，大街小巷闭店休业半年的阳澄湖大闸蟹专卖店纷纷收拾重开。凤起路上的王氏水产总店已开始销售蟹券。销售人员说，6种规格的套餐价格与去年持平，折扣价有所提升，9月将会有两次提价。此外，建国路和体育场路上的几家阳澄湖大闸蟹专卖店，也开始清洗门面。　　网店的阳澄湖大闸蟹预售，也已开启。快报记者在天猫平台上搜索“阳澄湖大闸蟹礼券”，跳出近2000个搜索结果。其中，谷源道公蟹4两/只、母蟹3两/只、4对8只螃蟹的阳澄湖大闸蟹礼券礼券，售价299元，月销量已超20000件。　　另据从王氏阳澄湖大闸蟹目前接到的团购订单来看，杭州地区传统制造业企业的比例有明显缩水，互联网、科技类和金融行业的订单上涨明显。　　王志强告诉快报记者，今年北京的企事业单位团购大幅减少，阳澄湖大闸蟹的消费市场格局又有新变化。据苏州阳澄湖大闸蟹协会统计，以前每年杭州人要吃掉40-50吨阳澄湖大闸蟹，消费量仅次于北京、上海和广州，名列全国第四。今年，杭州人的消费量可能会达到全国第二，仅次于上海。　　来源：程超/都市快报责任编辑：张申 