　　原标题：郑州一公交贴征婚海报变“七夕专列”，司机已义务当月老十年　　“乘坐爱情专列，收获最美爱情”——河南郑州的一辆K9路公交车的车头贴着爱情标语，车厢内贴满了单身男女的征婚海报，变身“七夕爱情专列”穿梭在城市中。　　该车司机云悉8月14日告诉澎湃新闻（www.thepaper.cn），七夕将近，他将其驾驶的公交车装扮一新，在车厢内张贴20余张单身男女的征婚交友海报及牵手成功、步入婚姻殿堂的新人婚纱照，“借助公交车这个公共空间，我希望更多单身乘客能找到自己的有缘人”。　　“我被叫作‘月老’已经10年了。”云悉回忆，2008年，一位熟识的男乘客请他帮忙牵线一名女车长，他便作为中间人，约双方一起吃了饭。男乘客与女车长步入婚姻殿堂后，他便有了“月老”的称号，为更多人牵线搭桥。　　因为一个乘客微信群，云悉升级为“公交月老”。他介绍，2016年他在公交车厢内张贴自己的微信二维码，建立微信群让乘客沟通交流，提出建议，时间一长，群里年轻的单身乘客便自行在群内交友脱单。将乘客交流群改为相亲群后，他开始帮助乘客脱单。　　“看他们走到一起，我心里比喝蜜都甜。”云悉表示，去年起，他在相亲群内征集单身乘客的个人信息，经本人同意后做成征婚交友海报张贴在车厢内，每逢情人节、5月20日、七夕节、双十一光棍节，便会将公交车重新装扮一次，并更新征婚海报。另外，他还参与线下相亲活动，已促成23对男女成婚。　　郑州市公共交通总公司二公司支部副书记吴江涛8月14日告诉澎湃新闻，云悉的公益相亲活动未影响其日常工作和公交正常运行，且这种新颖的征婚形式受到许多乘客支持，公司方面表示理解支持，“云悉工作很认真，生活中是个热心肠的人，每促成一对他都很开心，他很享受这个过程”。责任编辑：张申 