　　原标题：莫挖坑自埋！男子沙滩玩耍窒息死 10余人施救未果　　海外网8月14日电 法国一名21岁的男子在沙滩玩耍时欲挖一个坑将自己埋起来，不料深陷沙坑之中，该男子的家人、在场的群众，以及十多名救援人员都未能将其救出，该男子遂窒息而死。三个小时后，他的尸体被挖出沙滩。事后，法媒使用图片提供了此类情况的正确的救援办法。　　据《法国西部报》报道，当地时间周日（12日），一名21岁的男子死于法国旺代省（Vendée）努瓦穆蒂埃岛（Noirmoutier）的海滩上。旺代省位于法国西部沿海地区，拥有绵延140公里的细沙海滩。　　在刚刚涨潮时的17时30分左右，这名年轻人在该岛南部海滩上挖出了一个深坑，打算将自己埋起来，随后便身陷沙坑之中。附近的目击者报警，12名消防员接警后赶往现场，还动员了当地的水上救援队。该男子的家人当时也在现场，众多施救者都没能及时将他从坑里救出，最终，该男子窒息而死。20时30分，人们将该男子的尸体从沙滩中挖了出来。　　1、救援人员应在受困者身边采取俯卧姿势，以避免将过多压力通过沙子传导到受困者身上；　　2、由于沙子的重量压住受困者，需先将受困者周围的沙子尽可能挖出，再试着将受困者拉出；　　3、海上救援人员可以用质地较硬的游泳脚蹼辅助高效挖沙。责任编辑：余鹏飞 