　　“富民”和“便民”，是发展农村电子商务的两大要义。近年来，会泽县坚持把加快发展农村电子商务作为实现农民脱贫致富的重要手段，以点带面，强力推动，让越来越多的农民不仅享受到了与城市无差别的消费，还拥有了一条农产品进城的便捷通道。　　“我们公司主要销售盐水石榴、宝珠梨、蔬菜、野生菌等农特产品，每年通过互联网实现销售额6000万元以上，在取得效益的同时，还带动了贫困群众脱贫增收。”近日，会泽县珞妮山庄商贸有限公司的负责人对笔者说。　　如今，“互联网+”东风正强劲地吹拂着乌蒙大地，改变着农村经济发展方式和农民的生产生活方式。农村电子商务，在解决会泽县农民买难卖难、创业增收、脱贫攻坚等方面正发挥着重要作用。　　“我们公司每天的工作之一就是帮助一些村民销售自家的土特产品，也帮助不方便来取货的老乡们把网购的商品送上门。”云南禾农食品开发有限公司负责人介绍，该公司创建OTO网络营销体系，与沃尔玛、家乐福、华润万家、吉玛特等大型超市建立长期的供销关系，公司所注册的会泽“禾农”系列农产品在全国160余个大超市销售，年电商交易额突破6000万元。现在从网上销售和购物的农村朋友越来越多，以前只是买一些日常用品，现在扩展到把农家特色美食放在网上销售。　　随着电子商务在该县越来越多的地方落地，昔日看不见、摸不着的电子商务平台来到了广大农民身边，并逐渐渗透到农业产业链的全过程。　　截至目前，该县已建成县级电子商务服务中心2个，村级电子商务服务站179个，其中阿里巴巴农村淘宝村级服务站73个，聘用代办员110多人。同时，建成中国供销村级电商服务站6个，电子商务市场主体迅速壮大，目前已建立电子商务行业协会1个，已有186户电商企业，其中法人企业172户、个体户14户，有29户电子商务网上备案企业、17户电商网络标识企业，县、乡、村三级电子商务网络体系基本建成，每年销售额达1亿元以上，带动贫困群众5000人以上。　　该县还将推动电子商务与农村一、二、三产业融合发展，积极组织和引导农民合作社与电商平台对接，推动“名特优新”“三品一标”“一村一品”等特色农产品上网营销。重点支持旅游资源和农特产品资源融合发展，推动农产品、乡村旅游及服务产品的电商化、品牌化、标准化。　　与此同时，充分发挥智力优势、人才优势、信息优势，创建 “第一书记”电商平台，把会泽农特产品通过网络销往全国各地，有效带动当地贫困户致富。截至目前，“第一书记”电商平台已建成“云南高原特色产品淘宝企业店”“云南高原特色产品微信企业店”线上店铺2个，会泽古城店等实体店2个，一大批优质农特产品如乐业辣椒、盐水石榴、七彩土豆、宝珠梨、土鸡蛋等通过整合打包上线，推向全国各地。