　　重庆日报讯 （记者 颜安）8月10日，重庆日报记者从市扶贫办获悉，经国务院扶贫开发领导小组第三次全体会议审议同意，开州区、云阳县、巫山县等3个区县顺利通过国家专项评估检查，均达到贫困县退出条件，如期实现了高质量整体脱贫摘帽。　　市扶贫办相关负责人表示，重庆市坚决贯彻落实习近平总书记视察重庆时提出的“要真抓实干，成熟一个摘一个”重要指示要求，通过对贫困区县经济发展、社会保障、贫困程度等进行综合测算，实事求是调整脱贫摘帽指导计划，其中开州区、云阳县、巫山县3个区县按照计划，要在2017年底实现整体摘帽。　　调整目标、优化时序后，开州、云阳、巫山等3个区县充分整合政策、资金、干部等各类资源，聚焦聚力集中攻坚；同时，针对主要致贫原因，全面完善“一村一策”“一户一法”，科学绘制脱贫任务图、时间表；分类推进交通、水利、文化、金融、科技、环境改善、电商、乡村旅游、就业培训、村企结对等行业精准扶贫行动；不断改革创新扶贫机制和扶贫方式，把提高脱贫质量放在首位，脱贫攻坚取得长足进步。　　根据市委、市政府脱贫攻坚工作部署，2018年1月，市扶贫开发领导小组采取区县自查、市级检查、第三方评估、满意度调查“四位一体”的方式，对开州区、云阳县、巫山县退出国家扶贫开发工作重点县进行了检查验收评估，3个区县均达到了退出标准。经市扶贫开发领导小组审议同意并向社会公示后，重庆市向国务院扶贫开发领导小组提出了开州区等3个区县退出国家扶贫开发工作重点县的申请。　　6月5日至22日，国务院扶贫开发领导小组委托第三方评估机构对重庆市3个区县开展了专项评估检查。根据国务院扶贫办反馈重庆市贫困县退出专项评估检查结果显示，重庆市开州区、云阳县、巫山县等3个区县的综合贫困发生率均低于3%，群众认可度均高于90%，符合贫困县退出条件，如期实现了高质量整体摘帽的要求。　　该负责人称，下一步，重庆市将按照中央的要求和市委、市政府的决策部署，继续抓好问题整改落实、认真总结典型经验、严格考核督查、巩固脱贫攻坚成果，确保全部贫困人口、全部贫困区县实现高质量稳定脱贫。