　　本报记者 邓俐　　求木之长者，必固其根本。基层组织，是实施乡村振兴战略的“主心骨”。基层组织涣散薄弱，乡村振兴就会步履维艰；基层组织坚强有力，乡村振兴才能蹄疾步稳。　　在实施乡村振兴战略过程中，如何发挥基层组织的“头雁效应”，激发基层组织的“组织动能”？重庆市合川区在筑牢基层党组织战斗堡垒、创新推动村民自治、农民合作经济组织等方面做出了有益探索。　　晒经村的“脱贫真经”——　　从“一个人引路”到“一群人助力”，打造坚强战斗堡垒　　交通闭塞的合川区太和镇晒经村，产业落后，村民收入低，2014年被列为重庆市级贫困村。但是现在，他们打了“翻身仗”：2017年贫困户户均增收9000多元，一跃成为重庆市“三变”改革示范点。　　这一变化，村民们认为村党支部书记廖先彬和村党支部大有功劳。　　2014年，晒经村全村有144户是建档立卡贫困户，贫困人口达515人，加上村里大量青壮年劳动力外出务工，土地弃耕撂荒面积达2000余亩，弃耕撂荒率近40%。　　廖先彬和村党支部的同事们看在眼里，急在心上。他们争取镇党委支持，到处走访大户业主，把“资源变资产、资金变股金、农民变股东”的“三变”改革试点争取了过来，并且为晒经村确立了“党建领航、微企助力、产业扶持”的发展思路。　　说干就干，廖先彬带着村党支部党员干部，用了3天时间，说服了村民进行土地流转，成立晒经村产业扶贫合作社，利用荒山因地制宜发展花椒产业。　　在镇党委的指导下，村里摸索出“合作社+业主+贫困户”模式，建立“租金+薪金+股金”的利益联结机制，通过整合扶贫资金和其他项目资金，投入30万元按照业主发展产业的需求进行土地整治、栽植花椒树、修建生产便道和泥鳅塘等基础设施。并将扶贫资金作为98户贫困户的股金，用于土地流转和整治，给贫困户颁发股权证。　　截至目前，晒经村已引进花椒产业业主5个，产业面积约2000余亩；泥鳅养殖面积近70亩；桐子产业300余亩；生猪养殖年出栏7000余头。　　更让村民们喜笑颜开的是，产业带来了“真金白银”。产业扶贫合作社成立不久，合作社的98户股民便领到了第一笔分红。“除了分红，还可以在家门口挣工资。平时至少有100多人在花椒种植基地打工，一个人一天至少有60元收入。”回忆起当时的场景，村民徐朝远仍然抑制不住内心的激动。短短几个月，他就领到了5000多元工资。　　“基层党组织坚强有力，村子发展就给力。”合川区相关负责人认为，基层党组织在乡村振兴中既是“一线指挥部”，也是“前线冲锋队”。推动乡村振兴，首要的就是要提振基层党组织的领导力、凝聚力和战斗力。　　为此，合川区今年开办了乡村振兴战略区管领导干部培训班，同时开展了村党组织书记集中轮训。培训的核心目的，就是强化基层党组织政治功能和服务功能，发挥党员先锋模范带头作用，让“党建”引领乡村振兴。　　水寺村的“自治良方”——　　从“反应式管理”到“参与式治理”，创新推动村民自治　　日前，合川区涞滩镇水寺村卷子坪的一家院坝里传出欢声笑语。在卷子坪自助委员会的召集下，五六十名村民正聚在一起包粽子。包完粽子后，村民们还有更重要的事情要做，那就是召开院落会，集体商议村里安装自来水管的事情。　　“去年以来我们已经多次组织这样的院落会，现在村里的大事要事，都是通过院落会这样的形式解决。”卷子坪自助委员会主任杨长奎介绍说，水寺村有4000多人，召开全村村民大会不现实，以院落为单位召开会议，村民好组织，意见好统一，事情也好办了。　　“水寺村以前是个令人头疼的‘麻烦村’。”涞滩镇党委书记杨柳介绍说，他刚来镇里工作时，村里的群众三天两头冲到自己办公室，反映各种各样的问题，有时情绪很激动，给正常工作造成很大困扰。　　后来在镇党委的指导下，村里筹建了以院落为单位的自助委员会，凡是村里的大事要事，都由委员会召集村民商议决定，村民的各种诉求也通过委员会反映，再也没有出现冲闯办公室的情况了。　　水寺村的变化让涞滩镇看到了村民自治的成效。很快，涞滩镇在全镇推广水寺村的经验，划小自治单元，在全镇农村建立以院落为单元的自助委员会，开展“村事我管·自建家园”主题活动，包括“洁净家园、健康身心、回报家乡、共商村事、和谐邻里、扶危济困”六大活动。　　“以村为单位的自治范围过大，导致村民大会很难召开，是基层自治无法实现的重要原因。”合川区委书记李应兰说，合川针对这种现状，划小自治单元，在农村建立以院落为单元的自助委员会，让群众自助委员会真正发挥作用，让群众自治真正得以实现。　　涞滩镇还联合机关干部、党员、人大代表、村干部成立107个4-5人构成的“串门儿”行动组，每周三定时到村民家中逐户建档走访，做好访民情、集民智、做宣传、送政策、办实事5个环节，既把党的方针政策宣传下去，又把社会治理的问题线索摸排上来，还把村民诉求困难、意见建议搜集起来，切实理清“官治”与“自治”的界线，“官治”事务移送政府相关部门办理，“自治”事务回归村民自治。　　和水寺村一样，合川区很多乡村通过创新方式推动村民自治，走出了过去政府“反应式管理”的困局，通过划小基层自治单元，构建基层调解机制，推动乡村治理实现了从反应式管理到参与式治理的“蜕变”。　　凤林村的“致富法宝”——　　从“后进的空壳村”到“奋进的殷实村”，做强合作经济组织带动村民致富　　仲夏时节，站在合川区云门街道凤林村九社的一块高地上一眼望去，近200亩绿油油的稻田孕育着丰收的希望。村党支部书记彭正维站在田边，脸上洋溢着笑容：“这片以前是集体的荒地，现在却是集体的‘聚宝盆’，今年少说也有四五万元的纯利。”　　曾经的凤林村，大量青壮年外出务工、土地撂荒严重，党员致富带富能力不强、服务手段缺失、服务能力偏弱，导致村集体经济几乎为零，是个典型的“空壳村”。2017年5月，凤林村被列为街道软弱涣散基层党组织。　　围绕壮大集体经济，甩掉“后进”帽子，凤林村党支部痛定思痛，积极探索党建引领农机社会化服务，培育壮大农村经济组织，走出一条党建引领补短板、服务惠民促发展的新路子，实现了后进变先进。　　2017年8月，由村党支部牵头，与金川农机专业合作社和9名社员共同组建的凤天惠民农机专业合作社正式成立，搭建起基层组织联系服务群众的新平台。以全程化、流转化、菜单化等多种形式的农机社会化服务，解决老人种地和无人种地、农业增效农民增收、集体经济空壳、村级服务功能偏弱等问题。2017年，合作社助农秋收1856亩，种植秋菜400余亩，实现总收益10余万元，村集体增收6万元左右。2017年底，凤林村党支部成功摘掉了“后进”的帽子。　　9社村民杨方国是社会化服务的受益者。他常年在外打工，只有已90岁高龄的父母留守在家。他将闲置的4亩地交给合作社打理后，一年1000多元就稳稳到手。“这个好得很！”朴实的语言代表了杨方国的心声。　　“今年，我们已签订水稻全程社会化服务400亩，计划助农秋收2000亩，秋种青菜500亩，预计实现收入79万元，集体组织收益17万元，帮助群众增收12万元。”彭正维信心满满，“我们还要邀请专家现场指导，多多培养农机操作手、技术人员，不断提升合作社全程社会化服务水平，不断扩大服务的覆盖面。”　　目前，合川区正在大力发展农村合作经济组织，特别是在70个村开展农机社会化服务试点，探索一村一建、跨村联建、多村共建等方式，组建农机社会化服务社。基层党组织通过院坝会、入户走访等方式充分发挥宣传引导作用，吸纳农机大户、产业大户、涉农企业、村党员干部和有意愿的群众，以资金、农机具、场地设施、技术等多种方式参股合作社。　　“加强和创新农村社会管理，不仅要重视基层政权组织及基层党组织在社会管理中的主导作用，同时应积极培育和扶植合作经济组织等多种形式的农民组织，并正确引导其参与到农村社会管理事务之中。”合川区相关负责人说。