来源：央视新闻客户端大学申报新专业和申请撤销专业眼下正在公示期，记者从教育部公示的名单上看到，从去年开始大热的“数据科学与大数据技术”专业今年继续保持优势，是全国高校申报最多的新专业；同时，已成为国家重点发展产业的人工智能也是紧随其后的热门新专业。与新增专业比较集中不同，高校申请撤销的专业则比较分散，门类繁多。△资料图/视觉中国新增专业：大数据继续领先 人工智能最“火”2012年，教育部修订形成了《普通高校本科专业目录(2012年)》和《普通高校本科专业设置管理规定》，规定专业设置和调整实行备案或审批制度：如果高校自主设置的是《专业目录》内的专业，报教育部备案即可；如果想增设《专业目录》没有的新专业，则需报教育部审批；备案和审批每年进行一次。教育部今年公示的名单显示，2018年全国高校申报的新增专业共有2542个。据不完全统计，今年申报“数据科学与大数据技术”专业的高校，全国超过220所，远远超过其他专业。△资料图/视觉中国去年底，工信部发布《促进新一代人工智能产业发展三年行动计划（2018-2020年）》，教育部在今年新专业审批备案工作通知中也强调，高校要主动服务国家战略和区域经济社会发展需要，增设乡村振兴、健康中国、人工智能、网络安全、外语非通用语种等领域的相关专业。在这样的背景下，今年申报“机器人工程”、“智能科学与技术”专业的高校超过100所，申报“智能制造工程”、“人工智能”专业者同样很多。在北京的高校中，北京理工大学申报了人工智能、人工智能与机器人、智能制造工程等专业，北京交通大学申报了人工智能专业，北京建筑大学、北京化工大学、中国矿业大学（北京）都申报了机器人工程专业。 △资料图/视觉中国撤销专业：服装设计最多 17所高校撤销在申报新专业的同时，共有426个专业拟被各高校撤销。与申报新专业的种类比较集中不同，高校拟撤销的专业则比较分散，门类繁多。其中撤销最多的是“服装与服饰设计”专业，全国有17所高校撤销。撤销较多的还有教育技术学、信息与计算科学、信息管理与信息系统、公共事业管理、产品设计、工业设计、网络工程、编辑出版学、数学与应用数学等专业。按照教育部的要求，高校现设专业中连续五年不招生的，原则上按撤销专业处理。但事实上，有些专业无需等到五年不招生，高校就主动撤销了。据悉，山西省今年有232个高校专业不安排招生，其中撤销85个、停招97个、实施间隔招生19个、因办学条件等因素暂缓招生31个，另外还有77个陈旧专业方向被取消。山西省教育厅表示此举是为了解决办学同质化的问题。△资料图/视觉中国高校布局：北体申报新专业最多 中传撤销专业最多北京体育大学和中国传媒大学分别是今年申报新专业、拟撤销专业最多的两所高校。今年北京体育大学拟新设11个新专业，全国最多，其申报的新专业包括几个东欧小语种，以及冰雪运动、智能体育工程、舞蹈学、数据科学与大数据技术、播音与主持、生物医学工程等。中国传媒大学拟撤销14个专业，也是全国最多，包括电子科学与技术、数学与应用数学、教育技术学、公共事业管理、贸易经济，其余全部是小语种专业，包括僧伽罗语、豪萨语、希伯来语、波斯语等。△资料图/视觉中国▌本文来源：北京青年报