　　人民网重庆8月14日电“梁平创建国家森林城市，我们赶上了竹产业发展的好机会！”近日，重庆市梁平区龙胜乡一村民捧着自家种的竹子笑逐颜开。　　发展竹产业增绿又增收　　去年，梁平区启动国家森林城市创建工作，在城市、乡村、通道水系三个方面进行针对性环境改善。其中，此外，退耕还林是创建国家森林城市的重要一环，也是将提升城市品质和促进农民致富增收相结合的有效举措之一。　　结合当地实际情况，梁平区借退耕还林契机发展竹产业，不仅增加森林覆盖率，更增加村民收入。　　梁平区林业局相关负责人告诉记者，竹子由农户自主挖笋、砍竹并销售。起初，由于管理粗放，竹子产量不高，销路不好，竹产业发展并不顺畅。但近年来，梁平利用成立专业合作社培训村民，不断增加竹产业效益。　　梁平还利用寿竹丰产培育技术、白夹竹低效林改造技术等，实施劈山、松土、施肥、覆盖、竹林结构调整、病虫害防治6项技术措施，将低产低效竹林培育为笋材两用林。　　目前，梁平区竹林面积达42.8万亩，年产竹材20万吨左右，年产竹笋2万吨左右，年产粽壳1万吨左右。在梁平，已有10余万人从事竹资源培育工作，5000余人从事竹产品加工经营，而村民年收入平均增收1000元左右。　　城市增绿也增添文化底蕴　　作为重庆市第一批被纳入国家森林城市创建的城市，梁平将创建工作分为城市、乡村、水系和通道绿化四个方面同步进行，对每一个方面进行针对性环境改善。　　梁平区林业局副局长王光会告诉记者，梁平区投入3000万元提升城区绿化，其中梁平新城将通过新建公园，提高人均公园绿地面积，提升城市品质。　　今年，梁平区已完成4个公园的修建工作，新增9万平方米绿地。值得一提的是，在提升绿化面积同时，梁平区在公园中加入文化元素，让市民可随时欣赏中华传统文化。　　而梁平老城区域绿化也迎来提档升级。罗汉山公园将改善基础设施建设，道路节点、公园等也进行了花卉布置。　　同时，梁平投入650万元进行通道绿化。目前干线公路绿化已提档升级64.29公里。　　此外，梁平投资395.47万元对水系进行绿化。小沙河二期工程和各水库周边绿化皆得到提升。　　而在农村方面，梁平投入1100万元，除利用产业创建森林城市外，还加快造林绿化进度。目前，已完成退耕还林、天保工程、长防林三期和农村四旁等新（改）8.85万亩。　　全民义务植树参与创建　　为在梁平营造“人人关心创森，个个参与创森”的氛围，梁平区林业局还开展了以“守护山清水秀地·创建国家森林城市”为主题的创建森林城市宣传活动，为市民累计发放300余份宣传资料，组织城西小学学生到双桂湖国家湿地公因宣教中心参加“走进湿地、认识湿地、保护地”科普宣传活动。同时，梁平区林业局组织各部门、乡镇（街道）党员开展“护绿水青山，做合格党员”支部主题党日活动。　　此外，梁平区林业局积极开展全民义务植树活动，利用四旁闲地为宗旨，按照宜林则林、宜绿则绿、见缝插绿、适地适树的原则细化全民义务植树工作措施，营造全民参与的绿化氛围。　　在梁平春季义务植树活动中，梁平区累计30万人次参加义务植树，植树175万株，全民义务植树尽责率达到85%以上。（刘政宁谢佳洁）