　　本报讯 近年来，麒麟区以加快发展高原特色农业为主线， 围绕特色抓产业，围绕产业强龙头，围绕龙头建基地，围绕基地带农户，充分发挥专业村资源优势，走出了一条“一村一品”产业发展致富路，逐步形成了“村村有产业、户户能增收”的特色产业新格局。　　该区以粮食、烤烟、蔬菜、蚕桑、水果、花卉、水产、畜牧、中药材等优势特色产业示范区建设为重点，推进传统农业向现代农业转变。初步形成了1万亩花卉苗木、2万亩高端水果、3万亩蚕桑、3万亩外销蔬菜、10万亩烤烟、10万亩粮食的农业产业格局。全面推进农村一、二、三产业联动发展，与联想佳沃等知名企业合作发展蓝莓、猕猴桃、荷花等规模化种植，形成“十里荷塘、百里果香、千亩花海、万亩蔬菜”的立体农旅融合产业格局。以发展乡村旅游为主线，着力打造 “东山赏花海、越州摘蓝莓、潦浒玩土陶、茨营听彝歌、三宝泡温泉、沿江游水乡、珠街看古村、潇湘品鲜果”的连接四季、覆盖全域的旅游产业格局，推动休闲农业、乡村旅游、生态文化等业态融合发展。　　该区按照因地制宜、特色兼顾的原则，采取政策扶持、资金倾斜、项目帮扶等措施，一方面支持鼓励企业、专业大户、种养能手创办各种类型的专业合作社和行业协会，另一方面按照“龙头企业或支部+合作社+基地+农户+销售”的“合作带动，共同发展”的生产模式，充分发挥专业村资源优势，通过企业、合作社发展主导产业推动“一村一品”建设，实现农民增收。目前，全区累计流转土地9.2万余亩，发展畜牧规模养殖户132户、种植大户251户；培育农业龙头企业84个、农民专业合作社182个、家庭农场229个，带动14.69万户次农民增收致富。其中，带动贫困户1850户5970人。佳沃蓝莓、麟珑微藻、东山山里货等一批麒麟品牌的农产品知名度和美誉度持续提升，茨营海鲜菇、虾青素鸡蛋、堂生蔬菜、高原爨鸡等农产品畅销北上广和香港等地。 潘俊宝