　　中新网北京8月15日电 (记者 刘文曦)8月15日，“千年韵·万象河”大运河文化之旅主题活动启动仪式在北京举行。来自北京、天津、河北、河南、山东、江苏、安徽、浙江等运河沿线八省市的200余人参加活动，共同推动大运河文化带向纵深发展。　　八省市联动建设大运河文化带　　北京市网信办主任韩昱表示，此次活动将在沿线八省市大运河文化带建设协同联动机制基础上，在面上铺开、向纵深发展，更好传承和保护历史文脉。他指出，要在挖掘和提升中实现大运河文化当代传承、在传播和互动中展现大运河文化魅力、在相加和相融中推动大运河文化创新发展，共同绘就新时代大运河文化发展新篇章。　　据了解，该活动持续三个月，将通过全媒体、多形式、多渠道深入挖掘大运河历史文化内涵，倾力打造大运河文化品牌。通过大运河故事征集评选、大运河知识竞赛以及大运河点亮计划等活动，着力讲好运河故事。　　北京市通州区委副书记、代区长赵磊表示，期待借助此次大运河文化之旅主题活动进一步加强与运河沿线城市的交流、协作和互动，共同推进大运河文化带建设。　　全媒体解读运河城市和文化　　活动将结合互联网新媒体内容消费习惯，创新直播、短视频、大V代言等形式，城市采风、图文攻略与人物专访等手段，通过传统媒体、自媒体、社交媒体、流媒体等全媒体渠道，从历史、文化、旅游多角度切入，引发全网关注，点亮“大运河文化”关键词。　　此外，还将邀请各领域大V接力点亮大运河，持续推出“大运河十日谈”系列短视频，展示绵延千里、源远流长的大运河历史文化内涵、彰显运河流域各地区的特色与活力。广大网友可以通过活动官方账号“@遇见大运河”了解大运河文化，看直播、刷视频，与文化、历史、美食、旅游等大V互动。　　启动仪式上，一段寻找非遗传承人的故事让历史上著名的运河船工号子重新响彻运河两岸。情景剧《运河情》通过运河人家几代人的喜怒哀乐，折射出大运河延续千年的历史和蓬勃发展的今天。(完)