　　(新时代·幸福美丽新边疆)走进新疆兵团军垦博物馆 重温激情燃烧的岁月　　中新网乌鲁木齐8月15日电(记者 刘湃 戚亚平)“共和国的儿女不能忘记，天山南北，军垦战士用双手开垦出一片片美丽绿洲，让沙漠升起繁华，边境更加安宁。”走进位于“戈壁明珠”新疆石河子市的新疆生产建设兵团军垦博物馆，感受到的是军垦战士用血与火铸造的生命丰碑。　　时下，来自疆内外的游客纷纷走进新疆兵团军垦博物馆，了解新疆兵团屯垦戍边历史，感受新疆兵团发展历程，重温激情燃烧的岁月。　　新疆兵团军垦博物馆是以新中国新疆屯垦戍边史为主要研究、陈展的国家二级博物馆，是了解新疆兵团、弘扬屯垦戍边精神的窗口。2004年，新疆兵团军垦博物馆正式挂牌成立，其建筑面积9703平方米，陈列面积4800余平方米，共展出实物900余件、图片1000余幅。　　该军垦博物馆展览由序厅和基本陈列组成，展示了军垦序曲、凯歌进疆、艰苦创业、再铸辉煌等十大基本陈列，反映了改革开放40年来新疆兵团的辉煌成就。　　记者在展厅里看到已属于国家一级革命文物的一件大衣。当年，军垦战士为了节约资金用于建设，从不主动要求领取新军装，而是把已经磨烂的军装缝缝补补接着穿，这件1950年配发的短皮大衣有296块补丁，早已看不出原来的模样。　　此外，新疆兵团建设中涌现出许多模范人物，他们扎根边疆，为早期兵团科技、医疗卫生、教育事业的发展做出贡献。　　在博物馆内，长47米、高12米的屯垦戍边巨幅半景画格外吸引眼球，再现了兵团人艰苦创业、屯垦戍边的辉煌历程。　　今年36岁的讲解员徐媛已在新疆兵团军垦博物馆从事讲解工作十多年，她表示，作为兵团后人，自己从小听父辈谈及兵团历史，对这份工作格外充满感情。　　迄今为止，新疆兵团军垦博物馆共接待国内外来宾300多万人次。(完)