“作为国际社会的代表，我们就中国对宗教自由的重大限制深表关切……”几天前，美国驻华大使馆在其官方微博上发布了这么一条信息。不过，这条微博很快就引起了中国网民的群嘲，因为大家都知道标榜所谓“宗教自由”的美国政府，其实一直在庇护着曾经危害中国社会的邪教“FLG”及其头目李洪志，好利用这个邪教组织实施反华行动。可大家不知道的是，中国国内其实还有一个正在危害社会的邪教，而且其头目也躲到了美国，享受着美国政府的保护。这个邪教，就是“全能神”。至今还在危害中国社会其实说起“全能神”，大家应该都还记得4年前山东招远发生的一起血案。在当地一家麦当劳餐厅里，5个“全能神”教徒残忍地打死了一名无辜女性，并震惊了全国。然而，“全能神”并没有因为这起恶性案件而消亡。躲在美国的教首赵维山在案发后很快就与这起血案撇清，称作案者是“叛教”的“异端”，并一方面通过在美国制作各种洗脑宣传材料，称血案是中国政府的污蔑，加紧对信徒的“精神控制”；另一方面则要求信徒们转入“地下”，用诡秘的方式开展邪教传播活动，给他敛财。比如在2016年11月到2017年3月之间，“全能神”仍然能将中国国内被洗脑信众“奉献”的高达1.4亿的资金转到美国，主要供赵维山和为他生了一个儿子的情人杨向斌——也就是那个被赵维山盗用基督教的学说胡乱编造出的“女基督”挥霍。图为赵维山和情人杨向斌但这1.4亿，也仅仅是“全能神”在中国的“东北牧区”4个月内所转出的钱数。而比疯狂敛财对社会危害更大的，是赵维山盗用并歪曲基督教教义，向信徒们灌输的扭曲世界观。他对信徒们洗脑说，如果想在末日到来时得到神的拯救，就必须全心全意服从和供奉他包装出的“假基督”杨向斌和作为“神的大祭司”的他，这也就意味着必须舍弃亲情，全身心地献给“神”。于是，全能神的信徒们往往会舍弃亲情、遗弃家人，为了得到所谓的“神”的拯救而“离家出走”，住在被称为“接待家”的其他信徒家里，然后要么去发展其他下线，要么去给当地的全能神分支进行诸如下载和分发赵维山从美国发来的邪教材料、给赵维山的海外账户转账、乃至组织国内人员去赵维山设在韩国、日本、美国等地的分部通过申请“政治避难”和“打黑工”的方式赚钱供养他。同时，由于赵维山要求信徒们在活动时采取诡秘的方式，即出门尽量不用身份证，用的话也是盗用他人的身份信息，还严禁信徒使用手机与家人联系，信徒间沟通也只用“化名”，导致这些信徒的家属和警方都很难寻回这些被全能神洗脑、遗弃父母或孩子、离家出走的至亲。结果，当一名来自山东的母亲因被全能神洗脑于5-6年前离家出走并至今未归后，她被遗弃的幼子不得不学会“忘记伤痛”，展现出并不符合孩子年龄的一种令人心碎的“成熟”。而她的老父亲直到病逝都未能实现再见女儿一面的心愿，只留下可怜的老母亲哭着呼唤女儿早日回家……另一名来自山东的全能神女信徒在抛弃丈夫离家出走时，还卷走了自己亲生母亲辛苦积蓄的10多万养老金，结果全家人怕老人接受不了至今都不敢告诉这位老母亲发生了什么。一位安徽蚌埠的丈夫，为了寻回被全能神洗脑而离家出走的妻子，不仅在过去2年走遍中国每一个全能神可能活动的角落，更是把妻子的头像纹在了自己的身上。他们的两个女儿也整日哭求着母亲能早日回来。耿直哥是面对着这些受害者，亲耳聆听他们讲述自己被邪教夺取亲人的痛苦遭遇的。我更被深深的触动，甚至不得不强忍眼泪。一位天天都会去公交车站等着已经沦为“全能神”骨干的女儿回来的老母亲，还对我提出了这样一个质问：为什么不把那个害得大家妻离子散、家破人亡的邪教教首赵维山抓起来啊？“老人家，因为赵维山被美国政府保护起来了……”反人性的教义与可怕的精神控制相信读完了上面这些关于全能神毒害社会，尤其是拆散家庭的内容，大家可能会有这样的疑问：为什么全能神的信徒能如此长时间的离开家庭和亲人却一点也不思念他们？究竟是什么样的洗脑套路竟能彻底让人遗弃亲情和骨肉，只“一心一意”地去侍奉这个邪教教首呢？原来，这全能神并不是在大街上随便拉人入教的，而是会专门“物色”那些在事业、生活、情感或健康中遭遇挫折与变故的人，因为这些人会有很强烈的精神信仰上的需求。他们还会把魔爪伸向那些对基督教或天主教有兴趣的人，因为全能神盗用了基督教的教义，所以更容易蛊惑这些人。不仅如此，全能神在最初蛊惑人入教的时候，甚至会干脆盗用基督教的名义，称他们就是信耶稣的，以此迷惑大众。图为邪教全能神制作的宣称自己是基督教的延续的洗脑视频张女士是一位前不久被黑龙江警方逮捕并成功在思想上解救回来的全能神骨干信徒。她告诉耿直哥，她最初以为全能神就是基督教的一种，所以才会逐渐被拉入坑。说起来，这全能神的教首赵维山，还真与基督教有些“渊源”。他曾参加过黑龙江“三自教会”举办的培训班，但不是好学生，后来干脆自创了一个名为“东方闪电”的组织。赵维山宣称，世界的东方将诞生一个“女基督”，而他则是神的使者和祭司。后来，他又物色了一个山西大同女子杨向斌，一边称她是 “女基督”，一边却与这个“女基督”发生关系并生了孩子，为的是进一步将杨向斌控制在自己手下。图为赵维山和杨向斌对于赵维山盗用和歪曲基督教教义的行为，黑龙江神学院院长吕德志就表示，圣经和其他基督教经典的正统解读中，从来没有赵维山所抛出的所谓基督会再临在东方的说法。更重要的是，基督教经典中还特别强调让人们去提防“假先知”、“假耶稣”。吕德志还介绍说，“全能神”的教义和行为在很多核心方面也都与正统基督教完全背离，是纯粹的邪教。比如正统基督教是劝人向善、与家人相亲相爱和睦相处的，全能神却盗用神的名义鼓动信徒背离家庭去供奉一个虚假的“女基督”。图为邪教全能神对中国的恶毒诅咒讽刺的是，这赵维山却一度以为他的这套歪理邪说能“反噬”正统，并一度指使信徒绑架过30多名基督教的牧师，想把这些人洗脑并令他们去蛊惑更多基督教的信徒加入全能神，但他未能成功。然而，部分知识落后、精神空虚的人，对信仰的需求和对神佛的迷信，却都给了赵维山的邪教生根发芽的土壤。而且这赵维山也确实能说会道。于是在上世纪90年代，“全能神”就已经和“FLG”一样开始在中国的大地上滋生蔓延。而由于赵维山和李洪志一样，玩儿的都是所谓“神已来到人世”以及“我就是神”或“我代表神”的套路，这也令他更容易去精神控制和恐吓他的信徒。比如他会让信徒“发毒誓”不会背叛神，并恐吓说“背叛神会遭天谴”。更恶毒的是，盗用基督教中耶稣和神的名义的赵维山，还会不断给信徒灌输所谓的“人的思想都是魔鬼操控的，所以神的意志和指令必会违背人的意愿”这种观念。图为邪教全能神的洗脑材料耿直哥前面提到的那位曾经做了10多年全能神信徒、如今已经幡然醒悟的张女士就介绍说，在这样的洗脑套路下，她在面对赵维山提出和做出的许多不合人性与常理的要求与事情时，便不会感到奇怪，甚至不敢有自己的思想，因为会认为那是魔鬼在作怪。图为邪教全能神的洗脑材料张女士还介绍说，赵维山还进一步盗用并歪曲基督教教义，宣称因为“女基督”或“女神”已经来到人间，这也就预示着“世界末日”马上就要来临，那么一切人世间的情感和财产就都没有意义，都应该奉献给神来求得“拯救”。她说，比如赵维山以及他的傀儡女神杨向斌会宣称攒钱买房没有意义，因为买的不过是废墟，而奉献给神才能在末日来临时进入天国。她说，这也是为何全能神的信徒会心甘情愿地追随赵维山，主动把自己的积蓄都献给他的原因。甚至很多全能神的教徒自己的生活十分艰难困苦，也会诚心实意地把自己的财产奉献给赵维山。在鼓吹末日来临方面，张女士还举了个很魔幻的例子。她说赵维山在过去几年里一直在宣称末日要来临，并时常把世界各地发生的一些灾害说成是末日要来的预兆，其中2008年时赵维山就曾借汶川地震宣称中国即将毁灭，末日即将到来，但最后的结果是2008北京奥运会成功举办，中国越来越好了。于是在2012年时，赵维山又借着所谓玛雅预言宣称世界末日将在当年12月21日来临，还一反常态地让信徒们上街疯狂拉人入教，说这样做就可以进天国。张女士说，当时她和其他信徒们都对此深信不疑，更在12月21日来临之前天天组织大量信徒上街发传单和拉人入教，每天都累得不行。可当看到太阳照常升起的时候，很多人都懵了。可赵维山却狡辩说，这是因为信徒们前几天的工作功利心太重，只是自己想上天国，并不是真心侍奉神，所以根本进不了天国，于是神才延后了末日的时间……另外，根据张女士的介绍，全能神的精神控制在某些方面还与传销组织很相似。例如不许信徒接触外界的信息，不许用手机和不许上网，甚至除了完成神的指令不能再与任何人——包括其他信徒——有其他关系和互动，更不许打听其他信徒的信息乃至赵维山这个神的大祭司和他的那个傀儡“女基督”的事情。这也就令信徒不仅完全与社会隔离，甚至彼此间也相对隔离，更对赵维山早已跑到美国和所谓的“女基督”杨向斌生子一无所知。张女士也生动地讲述了她在这方面的经历。她说在被警方解救前，她根本就不知道赵维山躲在美国过着奢侈富裕的生活，也根本不知道他和“女基督”有了孩子。所以之前她和其他全能神信徒躲在他们窝点里从事邪教行为时，即便每天吃不饱饭也不会有什么怨言，还会老老实实地把信徒们的1.4亿资金按照赵维山的指示老老实实地转给他在美国的银行账户。耿直哥还了解得知，赵维山还利用信徒们奉献的大量资金制作了很多妖魔化中国政府、妖魔化中国警察的视频用来给这些与外界隔绝的信徒们洗脑。比如赵维山宣称中国警察一旦抓住全能神的信徒就会严刑拷打。如此一来，赵维山便可以轻易鼓动信徒们对抗政府和警方开展的对这些信徒的解救工作，让信徒们认为接受官方的帮助和解救是背叛神会下地狱，而对抗才会上天国。而且，在文革时期当过自己学校“造反派头子”的赵维山，还让信徒们相互揭发看谁做出了违背教义和“神”指令的事情（比如接受警方解救和帮助），并让他们撰写检举与批斗材料。那些被认定叛教的人则会被打上“敌基督”（即神的敌人）的标签，被全教通报谴责和诅咒。张女士也表示，她起初在被警方逮捕后也因为赵维山的洗脑而一度拒绝警方的开导帮助，一方面是她以为警察一定会虐待她，所以她必须按神说的经受这一考验；另一方面则是害怕叛教的种种后果。可办案人员的真心与诚意却最终令她发现警方对于全能神教徒的态度根本不是赵维山拍摄的那些洗脑电影中粗野暴力的样子，甚至生活有困难民警都是自掏腰包帮助她。于是，在民警们实际行动的感化下，在大量揭露赵维山真面目的证据面前，这个曾经亲手把信徒们奉献的1.4亿资金不加任何思索地转给“大祭司”赵维山的骨干信徒，彻底与全能神决裂了。而且她发现自己与全能神决裂后也根本没有遭到什么所谓的诅咒和天谴，反而重新找回了生活的乐趣和人生的追求。其实，在被全能神拉入坑之前，张女士曾经有一个完整的家庭，自己还经营着一个理发店，日子过得很不错。可所谓能让她得到“拯救”的全能神，却反而害得她失去了事业、财产，损失了家庭，甚至连孩子都没要成——因为赵维山和杨向斌曾对全能神的信徒宣称不能要孩子，说孩子都是魔鬼托生，这也令全能神那些怀孕的女信徒在教内“抬不起头来”，并会为此跑去堕胎。可赵维山和杨向斌有个儿子，还在美国过得美滋滋。所以，张女士才会愤怒地说，赵维山的全能神就是个自私、敛财和没人性的邪教。邪教无情但警察有情！话说回来，这位张女士其实只是黑龙江警方最近解救回来的众多全能神信徒中的一份子。原来，黑龙江警方一举打掉了全能神在国内的“东北牧区”指挥中枢，抓获大批流窜于东北地区的邪教骨干人员，查缴大量的全能神内部资料，特别是赵维山在美国遥控指挥国内信徒给他敛财和破坏信徒家庭和睦的证据。不过，这些被抓获的全能神人员却并没有遭到赵维山所宣称的迫害，而是办案民警们从始至终的关照和帮助。其中，黑龙江省公安厅常务副厅长吴刚不仅亲自指挥和参与侦办此案，更是自己也投身到解救被全能神洗脑信徒的工作中。图为黑龙江警方查获的邪教材料他对耿直哥说，这些被洗脑的信徒中有一些还是未成年的孩子，甚至有个女孩和他女儿一样大。而在他和其他办案民警的努力下，这个孩子已经彻底脱离了全能神的控制，精神面貌焕然一新，民警还为孩子安排了职业培训，如今更找到了一份称心的工作。另外，虽然法律还是要对涉嫌违法的信徒进行判决，黑龙江政法机关也在积极努力，最大限度地挽救被裹挟的邪教信徒。所以，耿直哥认为，黑龙江警方对邪教信徒这种充满人性光辉的解救，才是真正对人权负责，对人民的信仰负责，更是对国家的宗教自由负责。那么，尽管我们警方的工作常常被那个给中国的邪教头子、分裂分子以及红色通缉犯等各种违法犯罪分子提供保护的美国政府，污蔑为是侵犯人权和打压宗教自由，但我们中国人的心中都有杆秤，都知道谁对谁错！倒是颇为讽刺的是，耿直哥听说这赵维山似乎有打算对美国民众传播他的这套全能神的歪理邪说呢。不知这满口“宗教自由”的美国政府，会不会允许他让美国人的家庭也妻离子散、家破人亡呢？