　　对于军人而言，国家安全意识是十分重要的。现在自拍已经成为人们舒缓心情、记录生活的一大爱好，但军人在军营和装备上可不能和老百姓一样拍拍拍，不然可能就会出大问题。2015年8月，一位俄罗斯士兵笑逐颜开的自拍引起了轩然大波。这并不是因为他的镜头里无意间出现了什么神秘武器，而是因为——他把自己的自拍上传到了网络上，然后定位却是乌克兰！ 　　西方一直在指责俄罗斯派兵参与了当地的冲突，俄国则一直否认，只称是一些非官方志愿人员。但你这样一个穿着俄罗斯军装的俄罗斯士兵在乌克兰发了个自拍算是咋回事？这迅速成为西方攻击俄罗斯的一个重磅炸弹，给俄罗斯造成了极大被动。说他一个人坑了整个国家也不为过。这名士兵后来被军事法庭严惩。类似的事情还层出不穷。比如外界是如何知道俄罗斯最新式的T90坦克部署到了其南部地区，甚至部署到中东呢？不是侦查卫星，而是俄国士兵自己拍摄的照片。刚刚进驻新地区，刚刚收到新装备，很紧张，或是很开心？来，拍一张吧，自拍或是别人拍都可以。 　　陆军拍，海军弟兄们自然也不甘落后，他们的拍摄地点要甩陆军几百条街：比如俄罗斯海军唯一的一艘航母库兹涅佐夫号的机库内。2016年，一组俄罗斯海军士兵在库兹涅佐夫号航母内部摆拍的纪念照又引起了人们的关注。通过这些照片，人们不仅把机库看了个精光，甚至得以清晰地看到库兹涅佐夫航母机库内部的很多细节，这可能会造成多项技术外泄。与官方拍摄的宣传照片不同，这类照片因为镜头局限的范围小，所以细节特别清楚，而且官方拍摄的照片会有意避过一些特别区域。有人会说，就俄罗斯航母那个技术，也不先进了，外泄不就外泄呗。其实不然，通过这些照片，外界就可以很好地分析俄罗斯这艘航母目前的技术水平和作战能力到底几何，这同样会带来很不好的后果——哪怕不先进了，也毕竟是现役装备，而且更是其海军的支柱战斗力之一。 　　类似事件频发，一方面显示出俄军方在信息保卫意识和能力上的缺乏，也显示了其管理上的一些混乱问题。另一方面，频频通过自拍来显摆或是抒发心中情感，可能也显示了俄军在士气和教育工作上存在的缺失和短板。俄罗斯军队给人的印象似乎总是：大的框架下，凶悍无比，十分强硬，哪怕武器落后也很能打，但总会在一些小细节上出各种各样的问题。（作者署名：军事家）