　　肯尼亚11日发生河马攻击旅客事件，造成两名中国游客一死一伤。昨天，在台湾论坛上，不少台湾网友以为是大陆游客，发表幸灾乐祸甚至是讥讽侮辱死者的言论，然而使馆最终证实两名游客来自中国台湾。　　12日，有台湾论坛发布标题为“靠太近拍河马 中国游客在肯尼亚被咬死”的消息，引来部分台湾网友出言不逊。　　有人冷嘲热讽到，“河马没事吧，担心哎”、“13亿人口少一个没差”、“所以近距离的河马照片拍到了吗”、“在被咬之前没秀出他的中国护照？”　　还有人幸灾乐祸甚至谩骂大陆游客称，“中国人到哪都有奇妙的死法”、“两岸一家亲~我假哭给你看”，还有人竟然把河马誉为台湾的“护国神兽”。　　中国驻肯尼亚大使馆12日证实，位于肯尼亚首都内罗毕西北约95公里的著名旅游景点奈瓦沙湖11日发生河马袭击游客事件，造成1死1伤，两名游客来自中国台湾。　　另据台当局外事部门进一步消息，这2名旅客是台湾鹤悠旅行社团员，该旅行团后续还发生车祸，又造成15人受伤。台“观光局”表示，游客死亡后续事宜正由旅行团领队处理中，其余团员则由随团摄影顾问继续引导，该团原订13日搭乘中华航空CI836班机返台，但又遇上班机取消，在搭乘游览车返回饭店休息途中发生车祸。　　看到后续新闻报道的台湾网友，不淡定地换了另一副面孔：“呃。。。结果是台湾人？”“这下是不是被诅咒了。。。”　　想要强行挽尊的戏精则跳出来说“大家都是中国人，不要分那么细啦。”　　而另一些人则更加恬不知耻，秀下限地表示“骂错又如何”、“这种行为本来就和中国人一样该骂”、“坚持他是中国人继续骂就好了”。　　看完台湾网友的反应，对比我方对待这起发生在台胞身上的意外事故的态度，真是不知道说什么：　　据新华社报道，河马伤人事件后，中国驻肯使馆高度关注此事，第一时间派使馆官员赴现场核实情况，要求肯尼亚有关部门全力救助，加强管理，避免再次发生类似事件，并已通过旅行社向死者表示哀悼，向伤者表示慰问。中国驻肯使馆并及时在官网上提醒中国游客注意防范野生动物袭击。　　中国驻肯使馆发言人表示：“为台湾同胞提供领事保护与协助是中国政府义不容辞的责任，中国驻肯尼亚使馆将同肯尼亚政府相关部门密切配合，为遇难者遗体出境、伤者治疗和善后处理等事宜提供积极协助。”