　　据俄罗斯RT新闻网8日报道，一位美国高级将领宣称，俄罗斯和中国没有资格与美国建立友谊，因为这两个国家正在开发美国无法防范的高超音速武器。　　据报道，在不久前刚刚结束的第21届太空与导弹防御研讨会上，　　海顿随后向现场的观众保证，称五角大楼有近十二个旨在发展和防御高超音速武器的计划。 但他对美国“五年前或十年前”没有开始研制这种武器系统表示遗憾，因为那样美国现在就不会如此担心了。　　据报道，就在这位美军高级将领发表这番言论前不久，中国声称首次成功测试了乘波体高超音速飞行器“星空-2”火箭，这款高超声速飞行器可以以5马赫以上的速度飞行。　　而俄罗斯总统弗拉基米尔·普京（Vladimir Putin）在5月份的国情咨文演讲中也透露，俄罗斯已经开发了包括高超音速导弹在内的多种先进武器系统。普京在演讲期间还展示了两种已经在研发中的超音速武器系统：一种称为Kinzhal（俄文称为“匕首”）的空射导弹，飞行速度为10马赫，射程为2000公里；一种是被称为“先锋”的高超音速滑翔载具，它能以超过20马赫的速度在大气层中飞行。但今年7月，俄罗斯联邦安全局（FSB）表示，一名鼹鼠已将俄罗斯最新高超音速武器的秘密文件泄露给西方情报机构。