　　来源：军报记者　　恩格斯说：“人们酷肖他的时代，远胜于酷肖他们的生身父母。”　　然而，这种“酷肖”，并不与生俱来。与时代竞速，每一个人都要经历“破茧成蝶”的蜕变，每一支军队都要实现“浴火重生”的转型。　　作为现代化新型陆军建设的探路者，第78集团军某合成旅一营矢志强军梦想、锐意改革创新，成为全军第一个成建制、成体系完成由传统步兵向新型合成步兵转型的营级单位，开创了我军这一类型部队建设的多项先河。　　一个时代的军人有一个时代的特征。走近一营，我们从那些普通的面孔上，不仅能看到新一代军人的表情，而且能聆听到追逐强军梦想的呼吸。　　新锐之思——　　“锤炼新型作战力量，取决于我们的思维和视野能否超越武器性能的边界”　　一营的装备很新。　　“新到啥程度？过去练就的操作技能，似乎就剩下了‘扣扳机’还没有变。”　　三连连长降巴克珠，是全军爱军精武标兵，两次荣立一等功。然而，这个曾24次比武夺冠、5次打破旅以上军事课目纪录的“牛人”，面对配发的近百种新型装备、数万个部件和数百份说明书，“眼前像立起了一座大山”。　　“我们藏族有句谚语，‘山让水低头，人让山低头’。可面对这座大山，当时大家都不知道怎么迈开步。”降巴克珠和战友们曾一度迷惘。　　练越野，他们曾磨破脚下胶鞋；练攀登，他们曾磨出手掌老茧；练射击，枪管挂水壶，枪身放弹壳，练到眼睛流泪红肿……可如今，从靠“两条腿、一杆枪”打仗的传统步兵向新型合成步兵转型，面对“过去摸都没摸过的家伙”，究竟从哪儿练起？　　转型再出发，多少原来的专业骨干、技术大拿、训练标兵站在新的起跑线。　　——炮班班长徐大鹏，曾是旅里有名的“一号观察手”，然而握着新式侦察设备，却一时丢不掉“老一套”的侦察方法，第一次沙场亮相战机一误再误。　　——无线班班长杨壮，面对“罢工”的新型电台，拿起螺丝刀就开工，故障没排除，按键却装不上了。下达任务的关键时刻“掉链子”，杨壮羞愧得抬不起头来。　　观念的陈旧，比枪炮的陈旧更致命；思想的偏差，比准星的偏差更可怕。全营接手新装备后的首场演练，最后竟然被判定“伤亡”70%。　　演练复盘，大家没有一丝胜利的喜悦。多种新型火器为啥不会灵活配系，陆空信息网络为啥没法搭建联通……“70%的伤亡，如果真是打仗，多少条命没了？！”　　“有了新装备、新要素、新编制，我们打得远了、看得远了、联得远了，可为啥打仗不灵？”营长宋恒哲一语道出大家的反思，“锤炼新型作战力量，取决于我们的思维和视野能否超越武器性能的边界。”　　从零起步，从基础理论学起，一营官兵自己编教材、写教案，为了搞懂一个数据，有时在车上一干就是几个昼夜。　　从火炮构造到指挥系统，从赋予射向到诸元计算，一营官兵一步一动地测、一分一毫地比，梳理总结出新型火炮射击诸元计算、观察所开设等6种新方法。　　“过去练‘脖子以下’的硬功夫，如今要多练‘脖子以上’的硬功夫。”谈到转型之痛，二连连长贺亚鹏感慨颇多。　　一场夜战，二连正以小群多路的方式向“敌”迂回包抄。导调情况突然传来：“前方300米出现小股‘敌人’，一班突击车被毁。”　　贺亚鹏感到奇怪：搭载红外摄像载荷的无人侦察机早把那个区域“滤”了好几遍，“敌军”怎么冒出来的？　　“蓝方采取了红外遮蔽。”导演部的解释让贺亚鹏如梦初醒，立即下达指令，利用隔热模块对己方突击车发热部位加以遮盖。　　第二道难题接踵而至——“连队电台受到强电磁干扰，通信中断。”夜幕下，旗语、光电等手段都用不上，咋办？贺亚鹏灵机一动，利用信息化终端的简易信号建立通联，继续指挥。　　一夜鏖战，几次化险为夷，汗水浸透了衣背，贺亚鹏却越打越清醒：“旧的思维定式是个‘隐显靶’，在这个地方打倒了，不知道会在别的什么地方冒出来。不消灭它，就难打胜仗！”　　新锐之力——　　“提升新质战斗力，要在别人没有走过的路上，问问自己行不行”　　军营里，战备拉动再寻常不过——　　“3号地域遭‘敌’袭击，命令你部迅速出动！”警铃响起，一营官兵迅速奔赴各自战位，立即转入战斗状态。提前11分钟，物资器材装载完毕；提前17分钟，人员登车完毕……　　然而，这个“3号地域”的坐标数据传输到各单元之后，大家倒吸一口凉气：居然在1000多公里之外！　　多少年、多少回，战备拉动就是全副武装出去“转个圈”，“陌生地域”总是似曾相识，“啥时候跑出过军用地图”？　　千里赴戎机，关山度若飞。随着陆军转型建设不断推进，越来越多的不寻常，变成了一营的寻常事。　　新型陆军要走多远？一场装备检验性演练，从林海雪原到青藏高原，一营边打边走。看着里程表上的“1万公里+”，官兵对新质战斗力的“海拔”有了更深的认识。　　新型陆军要走多快？战法研究中，一个战例触动了大家：科索沃战争中，俄罗斯军队7个半小时急行军500余公里，出其不意地抢占斯拉蒂纳机场，赢得了军事上的主动。　　“习主席对陆军提出‘机动作战、立体攻防’的战略要求，蕴含着信息化战争的制胜机理。”该旅旅长高金虎想得更深，“提升新质战斗力，要在别人没有走过的路上，问问自己行不行。”　　在长期参与一营转型建设的该旅副参谋长丛光辉眼中，“一营一直在走别人没有走过的路。”　　工厂接装，他们驾驶近百辆新型突击车，放弃安全的铁路输送，昼夜连续行军千余公里赶回营区；牵引试验，他们大胆提出增加拖车挂钩，牵引两辆载重挂车，难度提高了一倍以上；山地机动，他们选择的路线，是传统步兵营运载车辆无法通过的坦克训练道……　　在一营，官兵对“行”和“不行”的认识，总是有自己的辩证法。　　一场演习，导调员惊奇地发现，“敌军”火力覆盖后，一营进攻队伍里居然多了一个背电台的少校。　　原来，电台兵“阵亡”，营长宋恒哲二话没说，把装备背到了自己身上，一边熟练操作电台接收指令，一边观察敌情组织指挥，一边又用信息化终端传输数据，一秒钟都没耽搁。　　一次观摩，前来视察的首长发现，一名少校从编制结构、装备配系、技术性能到战术运用，解说头头是道。　　“你是营长吧？”“报告首长，我是教导员于林新，营长在外地执行任务。”看到观摩人员有些惊讶，旅政委刘士秋接过话茬：“于教导员是全旅干部军事考核总评第二名。”　　这里没有人轻易说自己行，他们说信息化战场上所有人都是新手；这里没有人轻易说自己不行，他们说每个人都必须是作战链条上的过硬一环。　　新锐之气——　　“打造新时代陆战先锋，干的是‘试飞员’的事，就要有舍我其谁的那股劲儿”　　一营常有惊人之举。　　盛夏，塞北，刚列装的新型单兵防空导弹进行首次实射。　　预定课目射击顺利完成后，一营主动要求增加难度：靶机超低空飞行，每次再投掷多枚红外诱饵弹……　　厂家的工程师一听就乐了：“导弹定型试验时条件也没有这么苛刻，能打上吗？”有人善意提醒：“规定动作做完了见好就收吧！”　　“总要有人第一个打！”一营官兵坚持要打，最终准确命中，导弹的战斗力“阈值”被刷新。　　两年后，还是在这片草原，　　“总要有人第一个打！”一营官兵还是那句话。射手张智豪占领发射阵地，跟踪、瞄准、击发，一气呵成。一枚导弹拖着尾焰直刺苍穹，空中开花，又一项纪录诞生。　　“其实，第一个打，我们比谁都怕。新装备训练风险高，难免会遇到‘沟沟坎坎’。可训练场上前怕狼后怕虎，战斗力生成不知要等到何年何月。”营长宋恒哲诚恳地说，“打造新时代陆战先锋，干的是‘试飞员’的事，就要有舍我其谁的那股劲儿。”　　海军某军港，一营首次进行航渡与登陆演练。第一天上船，80%的参训官兵吐空了胃。　　“吐空了胃，但不能吓破了胆。”党员骨干带头，铆在潮湿闷热的船舱里研究车辆固定，边吐边干，一待就是三四个小时。　　演练即将拉开帷幕，海面卷起大风。海军战友建议：演练改期。“战场不能约时间，再说演练就是要暴露问题，查找不足，我们不怕出丑。”在一营的一再要求下，演练如期举行。　　三昼夜航渡，战斗在黎明打响，一台台战车如出水蛟龙，抢滩登陆。冲锋的路上依然有人呕吐，却无一人落下。海军艇长竖起大拇指：“这群步兵，有股子血性。”　　空军某机场，一营首次进行空运装载试验。机舱门理论上虽能装下某新型突击车，两旁却仅有20多厘米的间距。突击车身宽体重，方向盘稍稍打个滑，就可能酿成事故。空军战友掂量许久，建议说：“保险起见，要不大家一起把突击车推上去？”　　现场指挥的排长宋享居却谢绝了这番好意：“打仗时咋能推着车走？请相信我们。”　　一声鸣笛示意后，突击车稳稳地驶入机舱预定位置，赢得了飞行员们的热烈掌声。　　在一营的转型日志上，记载着许多这样的“首次”：首次进行陆海空联合作战先期实践，首次在复杂电磁环境下实现合成营指挥体系构建，首次对合成营全域机动作战进行探索，首次进行空地联合火力试训，首次构建合成营军地联合保障网络……　　“这些首次，如今说起来很提气，当时可都是千难万难。”回望一路走来的历程，营长宋恒哲感慨万千，“大家都感叹一营的新，其实更新更快的是这个时代。今天的新型作战力量，明天也许就会落伍；今天的制胜机理，明天也许就会过时。作为陆军转型建设的探路者，我们只能加快步伐朝前走，那里还有更远的路、更高的山。”　　改革没有旁观者 转型更需实干家　　“凿井者，起于三寸之坎，以就万仞之深。”任何事业的开拓，任何胜利的取得，都需要有第一批闯关者、探路人。一营的转型建设是“以新型作战力量建设为突破口”的创新之举，属于全军首次、全新课题。没有一种果敢奋进、攻坚克难的精神，没有一股不等不靠、主动作为的劲头，便不会有今天一营的破茧成蝶、凤凰涅槃。　　惟改革者进，惟创新者强，惟改革创新者胜。深化国防和军队改革是一场整体性、革命性变革，征程上的难关险隘，是犹豫者前进的障碍，却是奋斗者前进的阶梯。越是艰难的时候，越需要坚定意志、勇往直前，敢于啃硬骨头、敢于涉险滩，越需要有定力、有担当、有韧劲。再接再厉，乘势而上，呼唤只争朝夕的行动者、脚踏实地的实干家。只要我们努力适应新体制、履行新职能、担当新使命，就一定能在新的起点上开创强军兴军的新局面。