　　原标题：：我要是成名了，绝不像郭德纲那样　　在8月11日首播的综艺节目《相声有新人》中，来了一对上海交大的博士夫妇，他们身穿有写着复杂公式的上衣，上节目的“小目标”是拿冠军，但却在第一轮就败下阵来。　　在节目中讲了一段相声后，李宏烨作为参赛选手用了近五分钟，向郭德纲表达了自己的不满。这甚至比节目中他和妻子郑钰表演的时间要长一分多钟。临走前，李宏烨还放话“我们走着瞧”。　　13日晚，李宏烨接受了中新网记者采访，回应为何“怒怼”郭德纲、如何用公式写相声以及是否拿到了200万投资……　　　　“他（指郭德纲）对我没有评价，他也不可能对我有任何评价。”谈到日前播出的那档综艺节目，电话另一头的记者仍能感觉到李宏烨情绪明显的波动。　　接受记者采访时，李宏烨并不讳言自己当时的愤怒。但他说，当时生气和自己“没有任何关系”。　　“我生气的是这个局面。在我们之前，所有的节目只要不是符合他（郭德纲）说的那种传统模式的相声，不管多好笑都是一概被淘汰。整个节目都是这样的。只要符合他标准的相声，有师承关系、会唱太平歌词，观众一次都不笑，照样可以通过。”　　事实上，他在节目中已经表达得相当明显。在其他组合表演传统相声时，他就不时议论，“这包袱有点老”“要唱就鞠个躬直接唱，讲那么多废话干什么”……　　李宏烨觉得这不是自己心中的相声。　　他向记者坦言，因为在相声的标准上不认同郭德纲的想法，在上台前“就觉得肯定会被淘汰”。　　那时，他和妻子兼搭档郑钰达成了一致意见——“我们一定不是给郭德纲说的，我们俩的相声是说给观众听的。如果观众笑了，我们就会告诉郭德纲，笑的才是好相声；如果观众没笑，我们就灰溜溜走掉，一句话都不多说”。　　结果显而易见。李宏烨觉得当天演出效果是“现场观众爆笑”，注意，是现场观众，不是电视节目播出的观众，也不是第二现场的观众。然后就有了“怒怼”郭德纲的戏码。　　　　“我怼归怼，但我说的很理智。”李宏烨告诉记者，“我和郭老师是一个学术讨论。咱也先礼后兵，先送他书。但是他对相声的评价标准，我不能认同”。　　什么才是李宏烨心中的相声呢？答案就在他送给郭德纲的那三本书中——《说出你的笑：校园相声学》、《相声的有限元》和《逻辑搞笑实录》。　　“相声可以称为‘矢量艺术’，而这和投资挺像的。”李宏烨有自己的一套理论。　　他认为，在听相声的过程中，观众先投资一些时间、精力，然后取得回报。“相声有一个很直观的指标叫笑。观众要先听一会，然后笑。如果你铺垫35秒，观众在认真听。观众心里是有一个计时器的，他投资35秒，需要笑65秒整，才能满意。如果第一个包袱没笑到65秒，立马就得叫他接着笑，连续笑够65秒不能换话题”。　　这样的数字源自于他的研究成果，他把35%命名为“李宏烨数字”。“观众的投资产出比是35：65，这是‘矢量艺术’通用的，我是从《名侦探柯南》里找出来的，还有很多电影都符合这个标准。”　　“如果笑不够那么多，就别铺那么长。传统相声老是铺半天能抖一个包袱，观众能笑多久？” 李宏烨认为，这就是“传统相声为什么吸引不到现代观众的原因”。　　　　但从综艺节目最终呈现的结果来看，观众的反应似乎并没有按照李宏烨的预期那样笑够65%。当然，节目里他铺垫的35%倒是都留下了。　　他后来也在微博中回应，“我们笑果还是比较满意的，客观的说并不是笑果最好的一组，所以我对我们离开并不意外，但我真心希望相声的标准应该是好笑，至少好笑是非常重要的因素”。　　节目播出后，李宏烨的微博也遭到了不少网友“围攻”。记者翻阅其中的评论，很难找到有人对他表示认同。　　对于网友不理解的声音，李宏烨给记者分析了一下网友的构成。在他看来，网友包括三种人——郭德纲的粉丝、李宏烨的粉丝和根本不看相声的人。　　“郭德纲的粉丝，他们不理解是对的，永远也不理解，我也不需要他们理解；而我的粉丝是不会到他那去说‘你那不叫相声的’，这就是我的粉丝和郭德纲老师粉丝的区别。”　　那些“不看相声的人”，有些在批评李宏烨“没礼貌”。李宏烨坦承，自己也在检讨，“确实没礼貌了”、“口无遮拦”。　　但他又对记者说：“我为什么这么激动？不就是相声未来发展要完了吗？不就是你这么做了之后相声发展就要完了吗？甚至有很多人这么说，为了相声这么点破事，你有什么好激动的？相声在大家心中都已经成‘破事’了，要不是我这么怼郭德纲，根本没人关心这节目。这是不是很难过的事情？”　　　　李宏烨自认，他对相声有特殊的感情。“我之所以做理论研究和写书，就是因为我更愿意原创。”　　“我看到很多年轻学生进了社团之后，第一想法是想先写段子。但是写完之后，上台一说，不好笑。他们可能就会输给一些说老段子或者是自己抄网络笑话的人。这样他们可能就会放弃继续做原创，这是非常难过的事情。”　　于是，他希望能有一个理论，“不管写的是什么内容，在我的理论下，很快就能变成一段上台之后能说笑观众的相声”。　　“我们写段子就是这样，一个单元一个单元写，每个单元划一条线抖包袱，前面听后面笑。”　　当被问到对待传统相声的态度时，他给记者打了个比方——“比如说古典音乐怎么来的，不也是那个时代的流行音乐吗？这个时代需要这个时代的流行相声，下个时代可能会变成传统。”　　虽然认为传统相声难以“启发观众”，但他不否认自己最初在学校创作的相声是来源于传统的。马志明版的《大保镖》和姜昆、唐杰忠的《虎口遐想》是他口中“交大相声的父母”。“到今天我们看到的新语相声，已经是他们的第十代子孙了。早就跟祖先长得不一样了。”　　“说实在，如果我以后真的成名了。如果我这种模式被大家认可了。我绝对不会像郭德纲老师那样做，我一定会告诉他们，不要说我以前写的相声，谁说我拦着谁。我现在教大家就是这么干的。”　　　　如今，李宏烨正在创业，项目也与相声有关。“我们去年一年写了150段相声，我和我老婆去各种地方演出，说了43段不一样的相声，光背词就累得够呛。”　　他觉得自己的“作品是王道”。“我不是演员，但我是啥我现在还定义不了，导演、编剧、策划人都可以。但职业肯定不是演员，很多作品都不是我自己来演的。就这样的基本功、表演技巧，一样能让观众全场爆笑。”　　谈及创业的收益，他直言“当然不满意”。“现在主要是订制相声，还没打开市场。”　　他也向记者证实，之前被媒体扒出的拿到200万元投资“只是意向，其实一直没拿到”。　　“投资人认为，你就算成为郭德纲，也没有任何价值。所有投资人都认为相声做不大。他们有人投我是希望我们能变成网红、做视频直播。我们都没有兴趣，所以就都没有拿到投资。”　　谈到未来，李宏烨说自己想成为“相声界的开心麻花”。“我们跟他们不太一样，但我们确实想成为一个品牌。”　　自从李宏烨本科毕业之后，他就一直参与新语相声俱乐部。　　采访最后，他对记者说：“我非常喜欢这个名字，它代表我们是一种新语言，我们的口号就是‘打造一门新语言’。就是哪需要语言，哪里就可以用相声来代替。比如说《新闻联播》以后也有可能用相声来播，肯定看的人多。”责任编辑：余鹏飞 