　　原标题：诅咒与禁锢：邪恶帝国内被游戏的人生　　“ 我选择信神、跟随神……我愿在神面前起誓，接受神鉴察，守住我的誓言……绝不出卖弟兄姊妹的任何信息，不出卖神家的利益，如有违背誓言，愿神的惩罚咒诅立即临到，活着生不如死，死时死无全尸，死后焚烧万年。”　　怀着一颗虔诚向“神”的心，2017年6月25日，琳琳立下毒誓，写下了上面的话。　　那时候的她还不知道，自己认定的这个“神”，其实是早被国家打击取缔了的邪教组织“全能神”。　　她更加不知道的是，自己以为可以追随一生的信仰，不过是“全能神”实际操纵者赵维山一手给信徒们描绘的假象。　　她以为，听从“神”的安排，一心一意为“神”“尽本分”，就能在世界末日到来之时，寻得那条蒙“神”拯救的路。孰不知，自己和众多被欺骗的信徒一样，不过是赵维山手下的一枚棋子，正沿着那条本以为是通往天堂的路，一步步将自己的人生，拖进真正的地狱。　　法网恢恢，疏而不漏。潜行地下、行踪诡秘的“全能神”邪教组织，依然逃脱不了公安机关的依法打击。　　2017年6月，黑龙江省公安机关经过缜密侦查的案件成功告破，抓获一批“全能神”邪教人员，一举打掉了流窜的该邪教“东北牧区”的决策层。　　而随着侦查和审讯工作的进一步深入，赵维山一手构建的邪恶帝国和他亲手操盘的游戏规则，再次暴露在世人面前。　　时间回到上世纪七八十年代，黑龙江省阿城。　　作为家中长子，1951年出生的赵维山，先是继承了爸爸的工作，成为一名铁路工人，后又在印刷厂、淀粉厂、制药厂等地工作，期间还自学过木匠。　　几十年来，在家人和相熟的人眼中，说话有点结巴的赵维山，就是个普通人，和别人没什么不同，更不会想到他还会和“神”产生什么联系。　　然而，当年岁逼近四十，这个普通工人的人生，开始有了截然不同的下半场。　　1989年前后，原本信奉基督教的赵维山，开始参与“呼喊派”组织的活动，很快成为一名骨干，灵名“能力”。　　由于善于讲道，赵维山渐渐有了一批自己的追随者。于是，1990年前后，他干脆自立门户，带着一批成员从“呼喊派”中分裂出来，成立“永源教会”。　　在这期间，他指使前妻付某在教徒中传唱《能力是主，是基督》《能力主，你在哪里？》等歌曲，鼓吹“耶稣在永源教会肉身显现了”“能力主就是隐秘在人间作工的活基督”，让骨干在祷告时高呼“能力主”。　　于是，普通人赵维山，就这样以“道成肉身的活基督”之名，开始走上“神坛”。　　不过很快，“永源教会”就被当地政府依法取缔。为了逃避打击，赵维山外逃至河南等地。　　也是在河南，赵维山开启了自己邪教之路的更高阶段——打造“全能神”。　　逃窜至河南后没多久，赵维山就抛弃了结婚十余年的发妻。在没离婚的情况下，他与比自己小22岁的女信徒杨向斌姘居，并于1995年生下一个孩子。　　事实上，一直到1996年，也就是赵维山和姘妇的孩子已经1岁时，他的原配妻子付某，还在遥远的阿城家中，苦苦等待着丈夫。最终，付某以赵维山于1991年5月离家后一直未归为由，到法院起诉，二人才在1997年被判决离婚。　　而这个情妇杨向斌，也不是“一般人”，后来成了赵维山一手打造的“全能神”邪教的信仰灵魂人物——“女基督”。　　1993年，赵维山类比基督教的耶稣，称杨向斌是“二次道成肉身”的“女基督”，赵维山则自封“大祭司”，后改称“圣灵使用的人”。　　与此同时，赵维山和几个教徒把《圣经》等宗教书籍中的内容，断章取义拼凑成歪理邪说，编出《话在肉身显现》、《东方发出的闪电》、《全能神你真好》等邪教书籍，成为“全能神”邪教的“基本教义”。　　至此，以杨向斌为“女神”、赵维山为实际操控者的“全能神”邪教组织，初步形成。　　据警方介绍，发展二十多年来，“全能神”邪教已经形成了一个非常严密的组织体系——除此次被成功打掉的“东北牧区”外，“全能神”邪教在我国境内还设有其他9个“牧区”。“牧区”之下，又设有“区”“小区”“教会”等多个层级，且 “牧区”“区”“小区”几个层级下，又分别设有电脑组、编剧组、诗歌组、视频组、文字组等小组，专门负责网上勾连、宣传煽动、转移财产等工作。　　警方介绍说，该邪教也是除“法沦功”邪教组织外政治立场最反动、组织体系最严密、发展最迅速、潜在威胁最严重的邪教组织，其终极目的就是推翻政府，以建立“神的国度”。　　而为了逃避打击，2000年，赵维山、杨向斌潜逃美国，后又将他们的儿子也接到境外。自此，完全消失在众人视野中。赵维山的姐姐甚至觉得，“这么多年不联系，可能已经死了”。　　但是，赵维山虽身在美国，却并不影响他从境外远程操控这个幽灵般的邪恶组织继续作恶。　　这些年来，他以“圣灵使用的人”的名义，通过互联网随时向境内传达或音视频、或文字的指令，还留有大批骨干，在境内继续为他发展信徒。　　早期曾为他开疆拓土的死党何某迅，就曾在赵维山出逃后，代其统领境内信众。据媒体报道，从2000年到2007年，赵维山光指派何某迅向美国转移的“奉献款”就超过6000万元。　　但到后来，赵维山担心何某迅一人独大、自立为王，又亲手撤换了他。　　不过，直到2009年被抓入狱，何某迅仍坚定地认为，是自己不够虔诚，才受到“神”的惩罚。狱中的他曾拒不交代、死不悔过，认为即便死，也是“光荣牺牲”，是“神”的召唤，是通往天国的必由之路，可见其中毒之深。　　邪教的荼毒，从来不会因为头目地理位置的变化，而产生什么影响。　　1999年出生的满某，就是在赵维山等人出逃美国十余年后，被人拉入“全能神”邪教组织的。　　2014年，满某刚满15岁。一个才上初二的孩子，对外面的世界懵懵懂懂，怎么也想不到，自己后来会跟邪教扯上关系。　　那时由于家远，为了上学方便，满某寄住在学校周围的一户人家。寄住房东有个女儿，已经上大学，精通电脑的她，给小小年纪的满某，打开了一个全新的世界。　　“刚开始，就是觉得用电脑做视频很有趣，就跟着她学。”满某回忆说，姐姐很热心，还找来很多素材，一步步教她怎么剪辑。　　但有一天，姐姐突然问她，“你知道世界末日马上就要来了吗？”　　以前，满某也听说过“基督”“圣经”“末日”之类的字眼，但具体是什么，又说不上来。　　“你看，现在世界上每天都在发生灾难，瘟疫、饥荒、水灾、旱灾、地震到处可见，其实，这都是‘神’在作工，是‘神’在惩戒罪恶的人，只有跟随‘神’的人，才能在最后的末日审判中蒙‘神’拯救。”姐姐说。　　就这样，在姐姐不断劝诱下，满某从将信将疑，到开始全盘接受“全能神”邪教的歪理邪说。以至于到后来中考结束，明明已经考了全班第一的她，却突然消失了。　　“世界末日马上就要来了，上学还有什么意义？我应该抓紧时间为‘神’‘尽本分’！”于是，初三毕业后，满某放弃了读高中，跟着姐姐一起住进另一个信徒的家，全心全意为“神”工作。为了瞒住家人，她甚至欺骗爸爸，谎称自己是要去学一门技术，将来好养活一家人。　　事实上，这已经不是“全能神”邪教第一次宣扬世界末日就要到来。　　2012年，散播“世界末日”的谣言事件曾在全国多地发生，基本都与“全能神”邪教有关。在偏远农村、城乡接合部及部分城区，邪教成员利用登门宣传、走街串巷、上街打横幅、发传单等方式煽动人们入教。　　这些“传教者”中，以中年女性居多，她们一方面利用“末日谣言”散布恐慌，另一方面劝说人们只要信“全能神”便可躲过一劫，宣称“凡不信和抵制的都将被‘闪电’击杀”。　　据警方介绍，部分地区“全能神”人员还集体围攻公安机关、掀翻执法车辆、打伤执法民警，暴力抗拒执法。各地公安机关为维护社会政治稳定，依法处置“全能神”几十人以上规模聚集滋事100多起，暴力抗拒执法案件30余起。　　家住安徽省蚌埠市的董某，就是在2012年前后，被人拉进“全能神”邪教的。　　那时候，刚刚生完孩子不久的她，偏偏又遭遇婆婆重病。为了赚钱养家，丈夫常年在外地打工，照顾老人和孩子的重担，一下子都压在了董某一个人身上。　　“心里有好多委屈，可又不敢跟父母讲……”当年，董某是不顾家人反对，硬要从山东远嫁到安徽来的。这对“85后”小夫妻，这辈子做过最大胆的事就是“私奔”。但董某没想到，爱情褪去，生活竟是如此地不堪重负。　　也是在她最无助的时候，丈夫家的一位远房亲戚出现在了董某身边。面对董某的种种不如意，对方总是能耐心地宽慰，甚至帮助她照料家里的一切。突如其来的关心，让被生活重担压抑了很久的董某，一下子有了精神支柱。　　但董某不知道的是，这个过去从来都不走动的远房亲戚，其实已经信了邪教“全能神”十多年，接近她的目的只是想拉她入教。　　“跟着我信‘神’吧！信了，你婆婆的病就能好！”对方极力诱惑。　　如果是在过去，董某或许压根不会理会。但当人在极度脆弱的时候，寄托于某种神秘力量创造奇迹，似乎也就变成了一个不错的选择。　　于是，抱着试试看的态度，董某开始跟着她频繁参加“全能神”信徒秘密组织的聚会。　　事实上，在邪教宣传初期，大都会极力掩饰自己邪恶的本性，打造出一副“救人”“助人”的假象。“全能神”邪教的《摸底铺路问题细则》中，就有不少教授信徒如何去拉人入教的方法。　　比如，“到别人家要勤快，不懒惰，要帮人扫地、帮做饭等等。”　　又比如，“言谈举止正常，让人看见不反感，是正常人，有好印象”。　　他们通过种种手段亲近别人，最终的目的都是“传教”。而只有当你完完全全相信“全能神”后，它才会暴露出自己的本性。但此时，你已经无法察觉，因为自己已经在每天和信徒们的“吃喝神话”（学“女神”的话）中，被牢牢控制了思想。　　事实上，为了拉拢更多人加入，除了施以情感关怀、小恩小惠，邪教的手段还有很多。　　早年间，“全能神”内部还鼓吹使用一种称为“性交通”的手段，要求女信徒利用色相诱人入教。一些男骨干甚至以加入“全能神”就要与“神”“过灵床”为名，对女信徒实施性侵。　　更有甚者，一些信徒会采取暴力手段逼迫人入教。　　“全能神”邪教在《话在肉身显现》中煽动说：“在神的眼中，凡是抵挡神的都属于神的仇敌，即属邪灵的都属动物。”称那些拒绝、不接受这个事实的人，就是在抵挡“神”，最终都会受到末日的审判。　　2014年5月28日，发生在山东招远一家麦当劳餐厅内的残忍一幕，让公众狠狠记住了那些猖狂的邪教徒。　　“杀了她！她是邪灵！”伴随着高声咒骂，6名“全能神”信徒轮番暴打，最终，一名6岁孩子的母亲无辜死亡。　　恶劣之极，举国震惊。　　事实上，在“招远血案”之外，“全能神”邪教还背负着另一些鲜为人知的血债。　　比如，“全能神”邪教徒打断不愿入教者的四肢，割掉他们的耳朵，甚至杀死欲脱教者的孩子。2010年，河南一名小学生在放学途中失踪，后被发现死于一处柴垛处，脚心印有闪电标志。当地警方称，遇害儿童的一名家属曾被发展成“全能神”邪教成员，但后来意图脱离，该教遂实施了报复行动。　　“‘全能神’邪教在发展的过程当中，暴力色彩是非常浓厚的。”武汉大学国际邪教问题研究中心执行主任黄超说，在“全能神”邪教发展的早期，其与另一邪教组织“三班仆人派”还为了“抢羊（争夺信众）”，发生过多起命案。　　但更为可怕的是，“全能神”邪教完全可以不动用任何外力和暴力，就能够通过蛊惑人心酿成悲剧。　　据媒体报道，1995年底，“全能神”刚刚传入江苏沭阳，便发生了信徒杀子祭神的惨案。　　那一年，当地一位31岁的女性，信“全能神”后终日神神叨叨。一天晚上，她发现“传道人”送的十字架和日记本不见了，便以为自己有罪，东西才会被神灵收回。　　这时，她想起了“神书”上说的话：只有向“全能神”献上“宝血”，才能洗清身上的罪恶，才能拯救世人。“对神要顺服至死，要像羔羊一般任神牵、任神杀……”　　最终，这位母亲用斧头砸向了她刚满8岁的儿子的头，并将其钉在十字架上——最后一根钉子，钉在了儿子的脑门上。　　事实上，很多信徒在被“洗脑”后，因为听从“全能神”邪教教义，认为不跟随其“信教”、甚至阻止其“信教”的亲人都是“撒旦”，是可以击杀的魔鬼。　　生命在他们眼中，变得一文不值。因为在《话在肉身显现》中，“神”告诉他们，“为我效完力的人，要老老实实地退去，不得吵吵闹闹，小心我收拾你”，甚至直接煽动说，“因着工作的需要，我需要的人也不同，该舍的就舍，该砍的就砍，该杀的就杀，该留下的必须留下……我的话就是权柄，谁改动谁就触犯刑罚，必遭我击杀，严重的断送自己的性命。”　　而“全能神”，还真的像一个权柄一样，搅动着每一个信徒的家庭。　　黄日福一家，就深受邪教之害。2012年，他的妻子丁伟在广东惠州打工期间，被工友拉入该邪教。一开始，黄日福还没有发现妻子的异样，以为信的就是“基督教”或者“天主教”。直到妻子总表现得鬼鬼祟祟，黄日福几经打听才得知，原来妻子信的是邪教。　　于是，黄日福开始激烈的反对，夫妻二人更是为此争吵不断。彻底痴迷的妻子，甚至大喊：“我就算跟你离婚，也要信！”　　2016年7月，又一次激烈地争吵过后，妻子竟抛下自己患病的母亲、两个还未成年的女儿，离家出走，从此人间蒸发。两年多来，黄日福一直苦苦寻找妻子的下落，但直到现在，仍然杳无音讯。　　“如果知道她会离家出走，我也不会动手打她……”这个个头不高的东北男人，只要说起当年的事，就会忍不住流下眼泪。　　那时的黄日福还不知道，在全国，像他这样的家庭还有成千上万个。这些人离家出走的真正原因，是“全能神”活动方式决定的，是为了割断其与家人的联系，割断亲情这道最后的屏障。　　“全能神”邪教组织要求，“小区”级及其以上的骨干成员都必须离家，全时间为神“尽本分”。《话在肉身显现》中就直接煽动信徒：“你有爱就会甘心奉献，就会甘心受苦，就会与我相合，就会为我舍弃你的所有，舍弃你的家庭、你的前途、你的青春、你的婚姻，否则你的爱就不是爱而是欺骗、是背叛！”　　这种“禁锢”，如果不是身在其中，是很难体会的。宋女士到现在都不敢相信，一向疼爱自己的母亲，会在自己临盆前几周，突然消失不见。　　和很多信徒家属一样，一开始，宋女士也以为母亲信的就是基督教。但后来，她发现母亲变得神神叨叨，甚至有一天，突然开始成袋成袋的买蜡烛回家。　　询问过后，母亲的回答让她震惊——“世界末日马上就要到了，要提前做好准备”。　　宋女士当然是不信的，她开始趁母亲不注意的时候，偷偷翻阅“传道人”给母亲留下的那些书。　　“书中宣扬的都是‘世界将要毁灭，大难就要临头，只有加入全能神才能得到永生，免遭浩劫’等内容。”　　宋女士后来又无意间看到邪教组织给母亲发的碟片等视频资料，里面全是渲染地震、海啸等灾难的场面。　　这让她不由地担心起母亲来：既然是号称“教人学好的教”，怎么会宣扬这些消极的东西呢？明明是不可抗拒的自然灾害，怎么就成了“全能神”操控的呢？　　于是，宋女士开始极力反对母亲信“全能神”。但另一边，和母亲常常一起秘密聚会的邪教徒又不断恐吓母亲：“你要是不信，你们家就不得安宁，神会惩罚你们家人的，你们家就会面临灾难。”　　最终，这个年逾六十的老人，在2014年7月离家出走。　　“我至今都想不明白，母亲是下了怎样大的狠心，才抛弃我们的。”宋女士甚至想过，如果自己难产死在手术台上就好了，那样妈妈或许就会后悔，当初不该选择离开。　　如今，为了寻找母亲，宋女士彻底放弃了自己的工作。只要听到哪里有疑似长得像母亲的老人出现，她就会立即赶过去。　　然而，一次次希望，换来的是一次次失望。4年过去，母亲依旧音信全无。她已经不记得，自己有多少次是哭着从梦里醒来的。她甚至怀疑，年迈的母亲漂泊在外，是不是已经出了什么意外……　　“全能神”邪教就是这样，像一只看不见的手，拨弄着信徒们的人生。　　而为了强化精神控制，除了每天不断“吃喝神话”给信徒灌输要绝对顺服“神”的思想，每个入教者还要立下“毒誓”，以不断恐吓的方式，进一步禁锢他们的行为。　　比如，有信徒写下：“我愿向神家起誓，如果说话把弟兄姊妹间接出卖，当犹大，或者被抓出卖了神家或弟兄姊妹，给神家或弟兄姊妹造成损失，愿得到神的咒诅，不得好死。”　　因着这样的毒誓，被洗脑的信徒认为，不虔诚者、不遵从者、叛教者的下场都很惨——被石头砸死、被车撞死、浑身长蛆、死无全尸、千刀万剐、万剑穿心、碎尸万段、抽筋剥皮、下十八层地狱……且应验者不只是自己，还有自己最亲的家人。　　为了让信徒害怕，“全能神”邪教会不断给信徒们讲诋毁“全能神”之人遭惩罚的事例。比如：　　也因为这样，长期被邪教“洗脑”的信徒，即便离开了邪教组织，精神上还是很难逃离这种恐吓。　　就在不久前，宋女士在邪教受害者家属群里听说，一位被“全能神”邪教蛊惑离家出走的信徒，几个月前终于被家人找了回来。但没想到，团聚没几天，这位信徒就因为觉得自己背叛了“神”，害怕家人受到更多诅咒和报复，选择了上吊自杀。　　因为这种强大的精神控制，让警方的审讯工作也一度陷入困局。　　满某一直到被抓，都处于对“全能神”深信不疑的状态。她害怕，如果自己出卖“神”，那些发过的毒誓会应验。她甚至努力说服自己，这是“神”对她的考验，应当坚守信仰，不能背叛“神”。　　因此，一言不发，拒绝供述，成了所有被拘捕邪教人员在审讯初期的一致表现。警方告诉记者，“全能神”邪教组织专门教授信徒如何对抗审讯，甚至给他们编排剧本，反复练习。　　“他们和普通的犯罪嫌疑人有很大不同，要想让他们如实供述，必须先做好思想转化工作，卸下他们的心防。”黑龙江省大庆市公安局高新区分局民警刘增博说。　　办案期间，刘增博负责审讯的是此次案件抓获的“东北牧区”一号人物——决策组组长白某。该小组主要负责整个牧区内人员的选拔、监督，以及传达境外传来的指令等。　　“这种对抗的状态一直持续了40多天”，刘增博说，最终，经过不断做思想工作，白某才交代了自己的问题。　　事实上，在侦查阶段，“全能神”邪教组织极强的反侦查能力，就曾给案件的侦破带来极大难度。　　据办案单位负责人介绍，该邪教活动的显著特点，就是组织内人员均使用灵名或化名，不准使用和询问其他信徒的真实姓名，高层骨干甚至会有多个化名，这就给侦查阶段人员的确定带来难度。　　此外，组织内信息的传递，都是通过最原始的人工传递方式进行。　　冯某加入“全能神”邪教七八年，每天做的就是负责传递纸条。“上面打了三个对号的，就是加急，就要立刻出发，保证当天送到。”　　但是，跑了这么多年，她根本不知道自己传了什么，也不知道这个纸条最终传给了谁。因为“全能神”邪教规定，负责传递信息的人员，不许询问打听送、取信件人的姓名等情况，更不允许偷看信件的内容。“如果违反，就是背叛神，就要遭惩罚，下十八层地狱。”　　为了确保不被人发现，“全能神”邪教组织甚至要求信徒外出时要时刻保持警惕，比如走着走着突然停下，或拐进一个巷口，查看身后是否有人跟踪。有时，还会要求信徒乔装打扮。　　不仅如此，“全能神”邪教“小区”级以上的骨干都是异地任职、远离熟人，好全时间为邪教“尽本分”；住宿也安排有专门的“接待家”，以防止在酒店登记时暴露行踪；内部通信文件多数使用代号代替关键信息，且不允许使用手机与教内人员联系……　　在被抓捕前，刘某的主要工作就是作为“接待家”，照顾其他几名信徒的生活。不过，“全能神”邪教并不承担他们的日常开销，一切费用，全部要由负责接待的信徒自己来出，以示对“神”尽的本分。刘某一个月的退休金只有1300多元，有时不够养活这么多人，就会到菜市场去捡剩菜叶吃。　　然而，就在信徒们谨言慎行的顺从 “神”，心甘情愿地为“神”奉献、过着清苦的日子时，远在美国的赵维山等人，却享受着极度奢华的生活。　　为了让信徒奉献自己的一切，“全能神”以耶稣再来为幌子，在《话在肉身显现》中露骨地说，“为着这一天的到来，我们花费所有都在所不惜。有的人辞掉工作，有的人撇弃了家庭，有的人放弃了婚姻，甚至有的人捐献了所有积蓄。”称这样做才是无私的奉献，才能获得“神”的恩待。　　对于“祭物”的使用，“全能神”邪教在所谓的“神选民必须遵守的十条行政”中规定：“神家的钱财、物质，包括一切财产都是人当纳的祭物，这祭物除了祭司和神可以享用之外，任何人不得享用。”“若人享受这些东西那就属于偷吃祭物了。凡属这样的人都是犹大。”　　通过这样的内部约束和洗脑，信徒们被灌输了自己所有的一切都属于“全能神”的思想，而神家的财物只有“女神”和祭司能享用。但很多信徒不知道，他们信奉多年的祭司和“女神”，其实就是赵维山及其姘妇杨向斌。　　当年，赵维山出逃美国，在纽约建立起“全能神”总部，进而建立全球网站。通过互联网等多种渠道，他在纽约的豪华别墅中操盘，控制手下不断发展信徒，并指挥转移巨额“奉献款”到美国。　　仅以此次被警方打掉的“东北牧区”为例，2016年11月至2017年3月，5个月内就向境外转出1.4亿元人民币。数额之巨大，令作为负责转钱的转祭组组长张某，都感到颇为震惊。“从来没想过，‘教会’会有这么多钱！”　　而这些钱，都是靠剥削信徒换来的。张某说：“很多老姐妹为了给‘神’尽本分，是靠着捡破烂来交奉献款的。”　　在成为转祭组组长以前，张某还曾担任过“东北牧区”签证组组长，2年间，经她之手，输送过大量信徒去国外。　　“他们有的是自愿出国，有的其实也不想出，这时候上面就会给他们做工作，最后都会送出去打工供养‘教会’。”张某说。　　因为会做视频，满某为“全能神”邪教“尽本分”的方式，就是躲在“接待家”里没日没夜地制作“全能神”宣传视频。“每天只睡两三个小时，有时候累了，就躺半个小时，然后起来接着做。”　　和满某同为电脑组成员的，还有另外两个年龄相仿的女孩。一个月中，她们只出门一两次，其他时候除了做视频，就是“吃喝神话”。除此之外，她们不允许做任何与“神”无关的事。　　这样没日没夜的工作，不会换来任何酬劳。就连满某制作视频用的电脑，还是她离家出走前骗了父母近万元自己买的。　　一位第一次接触“全能神”邪教案件的民警感慨：这俨然就是一个没有任何成本、残酷剥削工人的“血汗工厂”！　　事实上，在这个“工厂”里，连位居高层的张某，也过得非常清苦。　　早年间，她开了一家理发店，在当地小有名气。但信了 “全能神”之后，因为要求“尽本分”，她店也不开了，全身心为“教会”做事。　　期间，已经结婚的她本来还打算要孩子，但上线告诉她，“世界末日马上就要来了，再生的孩子也都是小魔鬼，还是赶紧全身心‘尽本分’蒙拯救吧！”　　如今，已经47岁的她，离了婚，也没有孩子。一直到被解救，她都还坚信，为“神”“尽本分”、蒙“神”拯救，就是她全部的精神支柱。　　“现在才发现，这就是赵维山在幕后指使的一个特大骗局。”张某不忍再回顾自己过去的十几年。因为受邪教思想蒙蔽，她的人生被葬送，她也葬送了许多人的人生。很多人入教后，都是听她的“讲道”，受她“浇灌”，进而对“全能神”深信不疑，心甘情愿为邪教奉献。　　“有没有算过，这么多年，自己‘浇灌’过多少人？”当记者抛出这个问题时，她明显一愣，摇了摇头，不好意思地笑：“记不得了，总之很多……”　　看守所外，夕阳西下，晚霞铺满了天空，连带着张某的脸也被映红了。透过审讯室的铁窗，能看到瘦小的她坐在里面，嘴里不断地重复着那句话：“现在只剩下后悔，真的后悔……”　　本文作者：李林　　来源：中国反邪教责任编辑：桂强 