　　原标题：“长得真帅，办案真快”，警察蜀黍收到的锦旗越来越皮了　　收到市民赠送的锦旗　　对警察蜀黍来说很平常了　　然而，　　你见过下面这种调皮的锦旗吗？　　前几天，　　宁波钟公庙派出所破获了一起　　医院内的盗窃案件，　　成功将嫌疑人抓获。　　受害人事后送来了一面锦旗　　上书八个大字“长得真帅，办案真快”。　　相对于平常那种四平八稳的风格　　这面锦旗可以说是诙谐有趣、“字字精髓”。　　“长得很帅”的民警蜀黍做了什么？　　8月1日，　　宁波鄞州区钟公庙派出所　　接某医院护士董女士报警称　　其放置在医院柜子里的钱包不见了　　内有500余元现金，一张银行卡　　还有一张老婆大人零食卡　　8月3日，　　受害人董女士收到一条消费短信，　　短信内容显示　　该零食卡在老婆大人某分店消费39元。　　董女士立即将线索提供给办案民警，　　根据受害人提供短信，　　民警任洲立即前去该分店调取监控录像，　　基本锁定犯罪嫌疑人外貌特征。　　8月5日，嫌疑人居然顶风作案再次出手　　这次他选择了另一间更衣室实施盗窃，　　采取同样手段撬开三个更衣柜，　　共盗窃人民币1100余元。　　随后民警任洲通过监控视频，　　及犯罪嫌疑人路面轨迹，　　准确定位其落脚地，　　第二天（6日）便将其抓获。　　犯罪嫌疑人对两次盗窃行为供认不讳。　　锁定线索、准确出击、迅速破案　　这位民警蜀黍果然办案又快、长得又帅！　　不知道从什么时候开始，　　原本正儿八经的锦旗开始画风突变　　“一心为民”、“人民卫士”这些已经“out”了　　来看下这些锦旗届的“段子手”。　　“破案神速 　　救我狗命”　　2017年11月，　　浙江金华东阳市公安局南市派出所　　获赠一面题为　　“破案神速，救我狗命”的锦旗，　　落款是“咖喱的主人”。　　这面令人啼笑皆非的锦旗被放上朋友圈，　　瞬间成了“网红”。　　对此，　　“咖喱的主人”敏雯（化名）回应说，　　她的萨摩耶犬走丢，　　民警帮她找了回来，她想表达感谢，　　值班民警接下锦旗后乐得不行。　　收到锦旗上　　有六个“好”　　2018年6月5日，　　浙江台州公安局路桥分局金清派出所　　民警周钱江收到一面群众通过快递寄来的锦旗　　上面一连用了6个“好”字赞誉周钱江　　送旗的是他在9个多月前一次　　接处警过程中调处纠纷后的当事人李某　　当时李某在街头和人因为言语沟通发生口角，　　过程中，对方还曾动手打了李某。　　接到“110”指令后，　　周钱江带领辅警第一时间赶赴现场　　通过调取大量的视频监控，　　第三天的时候找到了对方当事人。　　通过协调，最终双方和解，　　并赔偿了李某医药费等相关费用　　整个处置过程中　　李某被周钱江尽心、尽职、尽责　　以及耐心细致的工作作风深深感动。　　民警妻子“怒”送　　“生日快乐”旗　　2017年11月8日，　　安徽大别山金寨县公安局梅山派出所　　民警孙警官收到一面锦旗和一束鲜花。　　令人意外的是，　　送锦旗和鲜花的却是他的妻子。　　原来，昨天是他的生日，　　在家准备了一桌菜的妻子收到他要加班的通知，　　“一气之下”定制了　　这份特殊的礼物送到派出所！　　锦旗上面写着“生日快乐”　　落款是“粉到深处自然黑你的老婆”。　　哈哈哈，那些年让人笑出声的锦旗　　宠物医院的锦旗可真是五花八门　　左边喵喵喵，右边汪汪汪……　　好有画面感！　　2016年9月，　　江苏常州二院的眼科贾医生　　收到了一面“另类”锦旗　　上面写着　　“不管孩子、不管家庭、带病工作　　是我们的好医生”　　据了解，锦旗是患者董阿姨赠送的　　贾医生回忆，　　9月13日，董阿姨一共送来了三面锦旗。　　一面是送给病区谢主任的，　　上面写着 “不为金钱所动 ”　　一面是给病区护士的，　　写着“护士随叫随到”　　但送给贾医生的这面锦旗，　　内容实在有些让贾医生发懵：　　“这是夸我还是批评我呢？”　　七夕不知道送什么礼物？　　下面这些了解一下　　你还见过哪些很皮的锦旗？　　资料来源：钟公庙派出所、宁波网警巡查执法、警察说警事 、台州市网上公安局、Police、常州驿站责任编辑：张岩 