　　原标题：埃尔多安宣布已准备将与中国等国贸易改为用本国货币结算　　据俄罗斯卫星网报道，总统埃尔多安近日宣布称，土耳其准备在与其他国际伙伴的贸易合作中不再使用美元和欧元，转而使用本国货币进行结算。　　据报道，8月11日在土耳其东北部的里泽市举行的一次集会上，埃尔多安说：“我们正准备在与中国、俄罗斯、伊朗、乌克兰的贸易中使用本国货币进行结算，这些国家都是与土耳其双边贸易量最大的国家。如果欧洲国家也希望摆脱美元压力，我们也准备与他们建立起类似的制度。”　　当天早些时候，埃尔多安敦促土耳其公民出售美元和欧元，换取土耳其的国家货币里拉。自美国总统特朗普宣布美国对土耳其实施制裁以来，土耳其一直在经历着较为严重的金融和货币危机。　　在谈到土耳其与美国方面的分歧时，埃尔多安将美国的做法称之为“货币阴谋”，并指出那些引发里拉价格波动的人将被认为是为了摧毁土耳其的人。埃尔多安还表示，当世界被卷进入一场经济战争时，一些国家受到了对其实施制裁的威胁和压力，安卡拉不打算容忍这种情况。 　　埃尔多安回顾说，“在世界上，没有一个政治家也没有任何一个国家能成功推行对土耳其的敌对政策。” 此外，埃尔多安还承诺，“任何给土耳其人民造成痛苦的人，迟早都会为此付出代价。”　　在他最近的一次演讲中，土耳其总统埃尔多安说，最近美国对土耳其的政策“使安卡拉感到烦恼和不安”， 上述政策包括特朗普最近宣布的将对进口的土耳其钢铝分别加征50%和20%的关税。 里拉兑美元汇率连日大跌之后，美国的这一举动促使土耳其货币进一步贬值。土耳其总统发言人易卜拉欣·卡林对媒体称：“美国有可能失去土耳其这个盟友。”责任编辑：余鹏飞 