　　原标题：打5元麻将被拘15日，成都市民申诉至最高法经再审撤销处罚　　成都温江市民王彬如没有想到，自己会因为与朋友打“5元钱麻将”被拘留15日，为了撤销这项错误处罚，她耗费了近7年时间。　　2011年8月20日，王彬如与朋友任恒全、刘琼在温江杨柳东路上的“金海岸”茶楼玩牌，玩的是5元一局的“血战到底”（四川麻将）。3个小时后，三人被温江区公安局抓获，“共计查获赌资575元”，王彬如被拘留15日，其余两人分别拘留12日。　　王彬如告诉澎湃新闻（www.thepaper.cn），打牌的另外两人都是同一个地方的朋友，输赢数量也不大，不应该被认定为赌博。从拘留所出来后，王彬如等将温江区公安分局告上法庭，要求撤销对他们三人的行政处罚，但一二审均败诉。　　王彬如不服，坚持申诉，2015年1月19日，最高人民法院作出裁定，指令四川省高级人民法院再审。　　2018年6月28日，四川省高级人民法院作出再审判决，撤销一、二审法院的判决，同时撤销温江区公安分局的行政处罚。　　王彬如说，失去自由的时间虽不长，但关乎自己的清白名声，接下来，她将申请国家赔偿。　　四川高院判决书。  受访者 供图　　王彬如回忆，7年前的那个8月十分炎热，她和几个朋友下午没事，便相约到茶楼打麻将。8月20日下午2时许，三人如约来到茶楼二楼包房，“那里有空调，凉快些”。　　三人玩的是“血战到底”，这种玩法在四川颇为流行。一般分5元、10元和20元几个输赢档次，他们玩是5元的低档次。　　下午5时许，四五个民警突然进入房间，称他们涉嫌赌博，将三人带到云溪派出所。王彬如说，现场打麻将的还有四五桌，但都没有被抓，只有在包房里的他们三人被抓。　　8月13日，澎湃新闻就此事致电云溪派出所，一位民警表示时间太久，不清楚此案。对于亲友间打麻将是否涉嫌赌博，如果数额不大“应该不算”。　　根据警方当时作出的行政处罚，警方现场查获“赌资”共计575元，根据《中国人民共和国治安管理处罚法》第七十条等规定，警方决定对王彬如行政拘留15日，并处罚款1000元；对任恒全和刘琼分别行政拘留12日，分别罚款500元。　　《中国人民共和国治安管理处罚法》第七十条规定，“以营利为目的，为赌博提供条件的，或者参与赌博赌资较大的，处5日以下拘留或者500元以下罚款；情节严重的，处10日以上15日以下拘留，并处500元以上3000元以下罚款”。　　“三个人拿575元搞赌博，说出来都没几个人信。”王彬如看到处罚后哭笑不得，她说，自己与任恒全、刘琼是认识十多年的朋友，经常在一起玩耍，“打牌就是大家耍一下，哪个会为了营利嘛”。　　　　从拘留所出来后，王彬如等三人开始维权，希望警方撤销处罚。　　2011年9月20日，王彬如等三人向温江区人民法院提起行政诉讼，认为温江区公安分局将朋友之间的娱乐活动认定为赌博，不符合赌博的实质要求和标准，要求法院判令撤销温江区公安分局作出的处罚决定。　　庭审中，王彬如申请同在一个茶楼打牌的两名证人出庭作证，二人均证实，王彬如与一起玩牌的任恒全是远亲，任恒全与刘琼是叔嫂关系。　　被告温江区公安分局辩称，对王彬如等三人的处罚事实清楚，证据确凿，程序合法，内容适当，请求法院驳回王彬如等人的诉讼请求。　　2011年12月1日，温江区人民法院作出判决，维持被告成都市公安局温江分局作出的行政处罚决定书。 　　王彬如不服。2012年1月18日，王彬如上诉到成都市中级人民法院。2012年3月14日，成都市中级人民法院驳回王彬如等人的上诉，维持原判。　　王彬如选择继续申诉，她先后向成都市中级人民法院和四川省高级人民法院提出申诉，希望能够再审该案，但都被驳回。　　王彬如最后选择向最高人民法院提出申诉。　　2015年1月19日，最高人民法院裁定成都市公安局温江分局此前对王彬如等人作出的处罚决定“可能存在违法或显失公正的情形”，指令四川省高级人民法院再审。　　但再审一等就是3年。　　2018年6月，王彬如接到法院电话，通知她去“调查一些情况”，到现场后才知道是开庭再审。6月27日，四川省高级人民法院作出判决。　　判决书称：“公安机关依法对行政相对人实施行政处罚时，应遵循过罚相当原则行使自由裁量权，实施行政处罚必须以事实为依据，与违法行为的事实、性质、情节及社会危害程度相当；所科处罚种类和处罚幅度要与违法行为人的违法过错程度相适应，违背过罚相当原则，导致行政处罚结果严重不合理的，应该依法纠正。”　　四川高院认为认为，温江区公安分局此前对王彬如作出的处罚畸重，“属适用法律错误，依法应予撤销”。四川高院判决，撤销一二审的判决，同时撤销温江区公安分局作出的行政处罚。　　王彬如说，目前她准备申请国家赔偿的材料，希望通过正当法律的途径，让失去15天自由挽回损失。责任编辑：张迪 