　　原标题：一家俩孩子诊所就医后竟先后死亡 医生：疑中毒 开的感冒药　　河南驻马店市确山县刘店镇，一对姐弟俩　　姐姐雅静，今年9岁　　弟弟张翰林，年仅6岁　　在本该天真烂漫的年纪　　俩孩子却 “莫名其妙”的死了　　8月9日早上　　俩孩子起床后感到身体不舒服　　并出现头疼，呕吐的症状　　爸爸带着两个孩子来到确山县城　　在一家叫做 张红亮私立诊所　　向医生描述了症状后，进行医治　　看完病回家　　当天下午　　两个孩子 突然病情加重　　仅相隔一个多小时　　姐弟俩先后死亡　　家人悲痛万分　　对俩孩子的死因更是 心存疑惑　　真如孩子家长所说　　是诊所医生工作失误造成孩子死亡？　　给孩子看病的医生张红亮表示　　两个孩子的死亡，也让他非常震惊　　张红亮说当时他只是开了一些　　常规的感冒药　　通过种种症状分析　　他怀疑两个孩子可能是属于 磷化铝中毒　　既然怀疑是中毒　　那8月9日　　在给孩子看病的过程中　　为什么没有发现并及时提醒孩子的家人呢？　　对于这个问题张红亮并没有回答　　孩子去世后家人选择了报警　　公安机关到诊所进行了排查　　确山县政府也成立了工作小组　　多个职能部门开始展开调查　　事发当天　　涉事医生张红亮被公安机关控制了起来　　但目前　　孩子的死亡原因还没有最终查明　　家长说　　医生的工作失误造成孩子死亡；　　医生说　　孩子是因为熏麦药中毒而去世；　　。。。。。。　　孰是孰非？孰对孰错？　　咱们不能妄下定论　　但是这事必须彻查，并尽快给个结果　　给逝去的两个小生命一个交代　　给痛心的家人一个解释　　来源：都市报道责任编辑：吴金明 