　　原标题：，女儿：希望妈妈能活着出狱　　“妈妈挺要强的，虽然那几天一直躺着，解小手都在床上，但解大手时必须得两个人架着去洗手间，除此之外就一直卧床。吃饭也是有人放在旁边，她在床上吃，当时她根本起不来，也翻不了身。”　　在监狱里，84岁的李淑贤两次腰椎骨折，家属以“生活不能自理”为由申请保外就医，但被拒绝了。　　她是河北滦平县的农民，因寻衅滋事罪获刑两年半，被关押在河北省女子监狱，刑期至2019年3月21日。　　“去年母亲腰椎骨骨折，躺在床上不能动。今年监狱又打来电话，说母亲再次骨折，急需吸管、湿巾、一次性手套、便椅等。”李淑贤的女儿关桂侠说。　　李淑贤家属提供的《保外就医申请书》显示，李淑贤年迈体衰多病，患有高血压、心脏病、胃病等多种疾病，且在服刑期间腰椎骨骨折，生活不能自理靠人照顾，且已失去危害社会的可能。　　昨日，河北省监狱管理局称，李淑贤经诊断为自发性第一腰椎压缩性骨折、腰椎退变、左髋关节退行性病变，遵医嘱服药治疗、卧床静养。其实际状况未达到严重疾病范围，也不符合“生活不能自理”规定，不具备保外就医条件。　　　　李淑贤入狱时，已是82岁。　　根据河北省承德市中院的终审刑事裁定书，2014年至2016年7月期间，李淑贤因树木被修路损坏未得到补偿，为发泄情绪无事生非，多次到非信访场所抛撒上访材料，破坏公共场所秩序，构成寻衅滋事罪。因其犯罪时已满75周岁且当庭自愿认罪，判决其两年六个月。　　和李淑贤一起以寻衅滋事罪获刑的，还有她的三女儿关桂香，其被判三年六个月。此前两年，四女儿关桂侠也因同一罪名获刑三年，3人均被关押在河北省女子监狱。　　2017年5月，李淑贤腰椎骨骨折。关桂侠说，她6月份得知，当晚被带着去见母亲时，看到她仍躺在床上起不来。“翻身都要人帮忙，走路也得人搀扶。但母亲很要强，坚持不在床上解大便，被人架着解手，其余时间都在躺着。”　　2017年11月3日，关桂侠刑满释放，此后多次去监狱会见母亲。据其描述，母亲告诉她，每次都是用平板车推出来，再被搀扶着上二楼见面。但今年6月中旬接见时，母亲称被人用轮椅推出。　　7月20日，关桂侠接到监狱打来的电话，说是母亲再次腰椎骨折，急需吸管、湿巾、一次性手套，便椅等。“我问母亲情况，狱方说是不能动了。我就问能不能保外就医，对方说母亲犯的是寻衅滋事罪，暂时没有生命危险，不能保外就医。”　　　　对于“八旬病妪不能保外就医”，昨日，河北省监狱管理局通报称，2017年5月23日，李淑贤自述腰疼，经监狱医院诊断为自发性第十二胸椎压缩性骨折、腰椎退行性病变，治疗三个月后，病情好转。　　2018年7月18日，其又述腰疼，经监狱医院问诊，自述能吃饭、翻身、穿衣洗漱、大小便，观察其能够自主行动；经CR检查，诊断为自发性第一腰椎压缩性骨折、腰椎退变、左髋关节退行性病变，遵医嘱服药治疗、卧床静养。　　昨日，剥洋葱致电河北省监狱管理局，一名庞姓工作人员表示，经向监狱和相关部门证实，李淑贤目前的确可以自理。　　根据《暂予监外执行规定》第33条，罪犯因患病、身体残疾或年老体弱，日常生活行为需要他人协助，“进食、翻身、大小便、穿衣洗漱、自主行动等五项日常生活行为中，有三项需要他人协助才能完成，且经过六个月以上治疗、护理和观察，自理能力不能恢复的，可以认定为生活不能自理。”　　此外，“六十五周岁以上的罪犯，上述五项日常生活行为有一项需要他人协助才能完成，即可视为生活不能自理。”对此，上述工作人员表示，规定提到的五项内容中，李淑贤都可以达到。　　“通常理解的生活自理，指的是当事人能够自主地吃饭、洗脸刷牙等，最起码的活动不需要被人帮助。”北京星权律师事务所李楠律师表示，84岁的李淑贤两次腰椎骨骨折，身体出现严重疾病，并不能完全自理。　　但她也提到，“生活自理”这一概念范围较广，标准也有很大的主观性，各监狱有自由裁定的权力，且不同的监狱处理方式也不太一样。　　李楠律师介绍，保外就医是监外执行的一种方式，一般来说，年老多病、生活难以自理、没有社会危害性的，可以申请。从目前报道来看，李淑贤是符合保外就医条件的。　　“保外就医有明确的法律规定，如果不具备条件，监狱为其办理也是违法的。”上述工作人员表示，但因李淑贤年事已高，监狱在对其生活起居上，也会给与一定的人道主义救助，比如陪护等。　　　　　　昨日，李淑贤的女儿关桂侠告诉剥洋葱，她两次为其申请保外就医，都被拒绝了。　　剥洋葱：你母亲骨折后第一次见面是什么情况？　　关桂侠：去年6月，母亲骨折十几天后，我听说后就去看她。当时她躺在床上起不来，看了我半天才说，“这是我老闺女呀，就拽着我的手说话”。母亲说，刚开始钻心地疼，后来强点儿，不那么疼了。　　她挺要强的，虽然那几天一直躺着，解小手都在床上，但解大手时必须得两个人架着去洗手间，除此之外就一直卧床。吃饭也是有人放在旁边，她在床上吃，当时她根本起不来，也翻不了身。那段时间家人接见时，还带来两大尼龙袋的尿不湿和湿巾，以及用来解小手的坐盆。　　剥洋葱：此后她的身体情况有好转吗？　　关桂侠：她一直腰疼，第二个月还是不行，能偶尔下床，被扶着上厕所什么的。到第三个月强点了，能下床，但还是不能顺畅地走路，必须得有人扶着，或者拽着床沿轻轻地挪，也就能从床到门口走几步。　　剥洋葱：什么时候为母亲申请的保外就医？　　关桂侠：我出狱后适应了一段时间，想着母亲有病且80多岁了，此外我也因为没有稳定工作，实在没有精力定期探望，就开始写保外就医申请。　　去年12月份是接见日，当时刚好也是监狱里领导的接见日。在大厅里面有好几个领导，我就把保外就医的申请书递给他们，监区长说母亲不符合条件，就没有接（申请书）。　　剥洋葱：接见时你母亲的状态怎么样？　　关桂侠：当时状态还可以，能看出来有点疲惫，但没有悲伤的情绪。她问了问家里的情况，说是想家，自己在监狱里面什么都好，不让我们担心。　　但6月份再次见面时，感觉就不太一样了，一看到我就哭。她手扶着腰，脸色也比较差，感觉状态不是很好，有点疲惫，像是硬挺着。母亲说是被人用轮椅推过来，再扶上二楼的。以前我总跟她说自己处了个对象，等她出来了能看看，她这次哭着说，不要再等她出狱了，让我结婚。　　剥洋葱：之后您再次为母亲申请保外就医？　　关桂侠：7月20日，我被派出所约谈时，监狱打来电话说母亲再次腰椎骨折，不能动了。让我准备吸管让母亲吃饭时用，湿巾、一次性手套用来擦便，还要准备便椅等她能下床时坐着用。　　我非常着急，就问母亲都不能动了，能不能办保外就医？对方直接告诉我母亲犯的是寻衅滋事罪，且暂时没有生命危险，不能办理。　　剥洋葱：入监狱前您母亲身体情况如何？　　关桂侠：她是农民，原来一直种地，此前身体非常好，完全可以自理，八十岁时还能坐车到秦皇岛游玩。之后因为高血压、心脏病等，在北京住了两个多月院，恢复得也挺好。我们兄妹共7个，有个哥哥身体残疾，也一直是母亲在照顾。　　剥洋葱：你接下来有什么打算吗？　　关桂侠：会继续申请为母亲办理保外就医，如果最终还是办不下来，就等着她刑满释放回家，希望妈妈能活着回家。责任编辑：张建利 