　　原标题：杭州女孩复读一年被好友偷改志愿再落榜！好友：她可以上更好的大学　　临安姑娘小兰（化名）今年参加高考，7月12日晚上，她和其他同学一样，第一时间上网查询自己的录取情况。　　对于这次高考，小兰是抱着很大期望的。她一直想进某传媒大学，去年由于分数不够，她选择了复读一年，而今年的高考成绩，按照经验来说，是能够让她进入心仪学校的。　　可是，查询结果再一次让她失望——依然没有被录取。　　小兰不甘心，又仔仔细细翻查了学校网站和录取说明，却发现分数比自己低的考生竟然被录取了！　　“这不可能啊？”小兰和家人满腹疑问，当即打电话给某传媒大学的招生办。　　招生办工作人员查询后告知小兰，录取结果没有问题，因为她志愿填报的是X14服装表演专业，这个专业性质比较特殊，考生除了笔试，还需要参加专业科目面试，像小兰这样没有参加面试的考生，是不可能被录取的。　　这下，轮到小兰懵了，自己明明填报的是X13表演专业，填报完还截了图，不可能弄错啊。　　而且，按照她的高考成绩，是完全可以被X13专业录取的。　　难道有人偷偷篡改了志愿？谁会干这样的事？小兰心里起了疑。　　为了证实自己的怀疑，7月13日上午，小兰和家人一起去了浙江教育考试院查询志愿情况。　　工作人员查询后发现，小兰第一次填志愿是在6月26日下午17点35分，第二天下午15点01分，有人再次登录了填报志愿账号，并且在15点23分修改并提交了新的志愿。　　“我填完之后就再没登过这个系统，肯定是有人恶意篡改的！”小兰当场气哭了，家人陪着她到临安分局锦城派出所报了警。　　7月19日，经过一周的侦查，民警锁定了嫌疑人身份。让小兰难以置信的是，修改她志愿的，竟然是她的同窗好友小柯（化名）。　　小柯是在杭州某艺术学校读的高中，复读期间认识了小兰，因为都对表演、配音感兴趣，两人很快成了好朋友。他们和班上另外三个关系要好的女生还建立了一个名叫“因为遇见”的微信群。　　平时，大家常在群里聊天，有什么好玩或实用的信息也都会发在群里，在填报志愿前，几个人还在群里有过讨论。　　对于篡改小兰高考志愿一事，小柯供认不讳，但他显然没有意识到事情的严重性。　　“我这都是为她好呀，以她的能力上这个大学真的太可惜了，我希望她这次录取不了再高复一年，可以上更好的大学。”小柯一脸学生气，说话的时候，还带着几分委屈。　　“那你有没有征求过她本人的意见？”　　“没有……我怕她会犹豫，就偷偷帮她改了。”小柯说，小兰曾在微信群里发过自己的身份证号、准考证号以及登录密码，让他帮忙打印准考证，他就是利用这些信息，登录了小兰的志愿填报系统，并修改了她的志愿。　　“真的没有别的原因，我都是一片好心……”得知自己的行为不仅害小兰落榜，还有可能把自己送进铁窗，小柯又急又悔，哭了起来。　　检察官反复询问、核实，确定了小柯的确是因为不懂法，“好心”办了坏事。　　期间，小柯的爷爷还给检察官写了一封信。　　爷爷说，家里条件不好，小柯七岁的时候，爸爸就因为车祸去世了，妈妈之后也改嫁了，小柯是他们一手带大的。为了供养孩子读书，他们省吃俭用，甚至连看病住院的钱也省下来，就是希望能把小柯培养成才。　　“小柯从小就很懂事，学习也很努力，连小动物都不忍心伤害，我相信他不会故意去害自己的同学的。”面对检察官，小柯爷爷老泪纵横。　　案情是清楚了，可办理这个案子的检察官心里却沉甸甸的，毕竟涉及到两个孩子的未来，眼下，如何弥补损失才是最重要的。　　在审查逮捕期间，检察官联系公安机关，和教育考试院也进行了沟通。　　鉴于小兰情况特殊，教育考试院对她进行了志愿补录，小兰最终顺利进入了心仪的大学和专业。　　另一边，小柯的爷爷也代小柯登门向小兰道了歉，并取得了小兰的谅解。　　检察官说，本案中，被害人小兰受到的损失得到了弥补，社会关系也已经修复，嫌疑人小柯是一名准大学生，出于自认的好意犯下错误，事后已经认识到错误，家庭也愿意加强管教，且社会危险性较小，综合考虑上述因素，检察院决定对小柯作出不批准逮捕的决定。　　来源：都市快报微信公号责任编辑：张岩 