　　近来，一起涉“全能神”邪教组织的案件在黑龙江省大庆市人民法院依法公开审理的消息，被新华社、人民日报等多家全国性重要媒体接连报道，使得“全能神”这一邪教组织再次进入到了民众的视野之中。“全能神”邪教组织头目赵维山早在上世纪90年代就同其妻子杨向斌（即“全能神”邪教组织所塑造的“女基督”）潜逃至美国，并长期滞留。“全能神”邪教组织一贯以基督教的面目示人，曲解《圣经》炮制邪说，对参与者大搞精神控制，并借此获取大量“奉献款”聚敛钱财，供赵维山享乐及进一步发展邪教组织之用。在赵维山歪理邪说的控制下，许多误入“全能神”邪教组织的痴迷者上演了一幕幕人间悲剧，有的人为了换取“世界末日”前“获救的船票”而“奉献”巨款倾家荡产；有的人为了“传福音”“开新工”而置家庭于不顾，数年甚至十数年离家出走，搞得妻离子散甚至家破人亡；有的人因“过灵床”成为邪教分子的玩物；有的人甚至痴迷“护法”而伤人害命。　　“全能神”邪教组织借宗教外衣，行邪教之事，累累罪行早已罄竹难书昭然若揭。但其每每遇到正义的声讨之声时，就搬出所谓“宗教迫害”的挡箭牌来抵挡一阵，而境外也常有一些别有用心之徒为其帮腔站台。但事实胜于雄辩，“全能神”邪教组织的丑恶本质是难以掩盖的。一方面，在境内外反邪教人士的不懈努力下，“全能神”邪教组织的各种肮脏罪行被不断公之于众，让世界各国有识之士逐渐认清了“全能神”邪教组织的真实嘴脸；另一方面，“全能神”邪教组织在境外继续发展其组织和成员，且又将其在国内使用过的各种卑劣的拉人手段“故技重施”，已经引起了各国宗教人士的警惕并纷纷主动对其邪教本质予以了无情的揭露。现将中外人士及媒体的正义言辞辑录一二，广而告之以正视听：　　罗马教廷：“全能神”袭击中国教众天空。 “今日梵蒂冈”网站截图　　2013年4月14日，罗马教廷媒体“今日梵蒂冈”发布文章《全能神袭击中国教众天空》，文中指出，教廷从大量不同来源的信息中了解到兴起于中国的“东方闪电”（亦名“全能神”）邪教正通过各种欺骗手段，捏造谎言诽谤、恐吓天主教引导人等方式，在福音派基督徒，甚至天主教信徒中引发混乱。通过大量证据，教廷了解到这一邪教惯用如拷问折磨等精神、肉体暴力、诱拐、绑架等手段裹挟人，对试图脱离全能神的信众进行囚禁，甚至谋杀。　　中国基督教两会：他们诋毁和亵渎圣经。中国基督教两会反对“全能神”邪教的公开信　　中国基督教两会2014年6月6日发布《中国基督教两会反对“全能神”邪教的公开信》，信中指出，他们（全能神）诋毁和亵渎圣经，宣扬亵渎耶稣基督的言论，胡说什么“耶稣只不过是地上的一个受造之物，他被钉十架与其后的复活也不是事实”。他们否认“三位一体”、否认神的圣洁公义和无所不知，继而否认神的真实存在。　　中国台湾基督教众教会：对“全能神”教牧同工呼吁各界民众必须明辨。　　2013年3月份，台湾基督教众教会联合发出声明，声明中指出：各教会敬告并提醒所有基督徒及慕道友，对于自称为“全能神教会”的团体，他们又称为“东方闪电”，乃是异端。教牧同工呼吁各界民众必须明辨，以免渴慕真道的朋友们误入其错谬的系统。　　英国BBC网站：推出纪录片揭露“全能神”的邪恶与残暴。　　2014年8月14日，英国著名BBC网站推出了名为《追击中国末日派邪教》（Chasing China’s Doomsday Cult）的纪录片。该片时常25分钟，主要记录了对部分“全能神”邪教受害家庭成员的采访记录，用大量事实揭批了“全能神”虚假教义背后的邪恶与残暴，指出“全能神”邪教用“世界末日”谣言对信徒的精神控制，对家庭的严重危害。　　美国反邪教网站：“全能神”以一副‘追求正道者’的姿态渗透到基督教礼拜中。美国著名反邪教网“基督教护教与研究服务”　　美国著名反邪教网“基督教护教与研究服务”（the Christian Apologetics and Research Ministry）刊登了北卡罗来纳大学宗教学硕士瑞安·特纳（Ryan Turner）的研究论文，为信众揭开了全能神的邪教真相。在文章中，瑞安·特纳（Ryan Turner）以《圣经》为依据，用《圣经》中的原文批驳了全能神捏造“女基督”、“大红龙”的荒谬教义。瑞安·特纳（Ryan Turner）将全能神的特点总结为“全能神为了让人入教，常常采用洗脑的方法，手段非常野蛮。它以一副‘追求正道者’的姿态渗透到基督教礼拜中，但是接下来就会引入颠覆性教义抢夺信徒。全能神的破坏性已经让一位牧师因噎废食，拒绝任何陌生人到他的教会做礼拜”。　　美国宗教网站：全能神最臭名昭著的就是采用绑架的手段来招募信徒。“了解圣经”（Learn The Bible）网站　　2006年7月21日，美国“了解圣经”（Learn The Bible）网站刊登了一篇文章，指出全能神不仅“否认圣经的权威性和基本理论”，而且“最臭名昭著的就是采用绑架的手段来招募信徒”。他们绑架的对象一般是家庭教会中活跃的基督教徒，绑架后不仅会对其进行肉体上的折磨，而且会通过灌输全能神的邪教教义来对信徒洗脑。　　韩国媒体《宗教与真理》：希望告诫大家警惕在韩“全能神”教徒的此种传教活动。“全能神”在韩国发展成员　　2018年2月23日，韩国媒体《宗教与真理》发表题为《“全能神”潜入教会，在居民楼内给人按摩,请警惕其“传教”活动！》的文章，文章称自从“全能神”来到韩国以后，一直行动诡秘，最近开始以“新天地”模式大肆“传教”，通过给正教教徒按摩、甚至深夜串联等方式引诱教徒，企图将教徒拉拢到“全能神”组织，《宗教与真理》希望告诫大家警惕在韩“全能神”教徒的此种传教活动。　　中国基督教两会咨询委员会主任曹圣洁：全能神说圣经已经过时。曹圣洁牧师　　曹圣洁牧师在接受媒体采访时指出，（全能神）在教会內制造混乱、分裂。这些邪教常常把已经加入教会的信徒作为他们的拉拢对象。为了树立他们自己的威信，他们必然诋毁教会，说什么“去大教会不得救”，只有跟随他们才能得救。像“东方闪电”的教主就标榜自己是“女基督”，说圣经已经过时，只有接受他们的道理才能进天国。这些邪说在教会內造成思想混乱，信徒之间拉帮结派，互相攻击。有时他们笼络教会的骨干、义工，使一个聚会点整个被俘虏过去，造成教会分裂。　　香港教会更新运动总干事胡志伟牧师：全能神传教手法卑劣，令人震惊。胡志伟牧师　　香港教会更新运动总干事胡志伟（WuChi-wai）牧师2012年12月13日撰写文章《慎防全能神入侵教会》称，全能神有别于一般传统异端如摩门教与耶和华见证人等，在于其传教手段，无所不用其极，手法的卑劣，令人震惊。　　美国马里兰州牧师：全能神对《圣经》的引用都是错的。Rev. Ron Friedrich牧师　　美国马里兰州银泉市聋人信义会基督堂现任牧师、加劳德特大学牧师（Rev. Ron Friedrich），他于2006年8月13日在聋人信义会基督堂网站发表《关于轭的故事》一文指出，全能神的宣传文册大量引用《圣经》，但在整本文册中却从未为其引用提供参考文献，这是因为全能神对《圣经》的引用都是错的，而且全能神的错误引用恰恰经常与《圣经》真正所要表达的思想相对立。　　乌克兰神学教授理查德·科尼什：全能神是一种“精神癌症”。 理查德·科尼什（Rick Cornish） 　　美国丹佛神学院博士、乌克兰顿涅茨克基督教大学神学院教授理查德·科尼什（Rick Cornish）在一封提醒基督教徒警惕全能神邪教的信件中称，全能神在争夺信徒方面侵略性非常强，是一种“精神癌症”。为了争夺信徒，全能神会在城市里挨家挨户地敲门传教。为了让传教“效果”更好，他们付钱支使他人拉人入教，“报酬按人头计算”，同时还把错误的教义转换成MP3格式，通过四处分发MP3进行传播。　　新西兰牧师布兰登·拉森：提醒大家看清全能神的本质。 布兰登·拉森的脸书截图  　　2015年10月23日，新西兰牧师布兰登·拉森（Brendan Larsen）在其脸书（Facebook）发帖认为全能神是一个危险的邪教，通过卑鄙的钓鱼式性诱惑手段来招募成员，并提醒大家看清它的本质。　　近来，一起涉“全能神”邪教组织的案件在黑龙江省大庆市人民法院依法公开审理的消息，被新华社、人民日报等多家全国性重要媒体接连报道，使得“全能神”这一邪教组织再次进入到了民众的视野之中。“全能神”邪教组织头目赵维山早在上世纪90年代就同其妻子杨向斌（即“全能神”邪教组织所塑造的“女基督”）潜逃至美国，并长期滞留。“全能神”邪教组织一贯以基督教的面目示人，曲解《圣经》炮制邪说，对参与者大搞精神控制，并借此获取大量“奉献款”聚敛钱财，供赵维山享乐及进一步发展邪教组织之用。在赵维山歪理邪说的控制下，许多误入“全能神”邪教组织的痴迷者上演了一幕幕人间悲剧，有的人为了换取“世界末日”前“获救的船票”而“奉献”巨款倾家荡产；有的人为了“传福音”“开新工”而置家庭于不顾，数年甚至十数年离家出走，搞得妻离子散甚至家破人亡；有的人因“过灵床”成为邪教分子的玩物；有的人甚至痴迷“护法”而伤人害命。　　“全能神”邪教组织借宗教外衣，行邪教之事，累累罪行早已罄竹难书昭然若揭。但其每每遇到正义的声讨之声时，就搬出所谓“宗教迫害”的挡箭牌来抵挡一阵，而境外也常有一些别有用心之徒为其帮腔站台。但事实胜于雄辩，“全能神”邪教组织的丑恶本质是难以掩盖的。一方面，在境内外反邪教人士的不懈努力下，“全能神”邪教组织的各种肮脏罪行被不断公之于众，让世界各国有识之士逐渐认清了“全能神”邪教组织的真实嘴脸；另一方面，“全能神”邪教组织在境外继续发展其组织和成员，且又将其在国内使用过的各种卑劣的拉人手段“故技重施”，已经引起了各国宗教人士的警惕并纷纷主动对其邪教本质予以了无情的揭露。现将中外人士及媒体的正义言辞辑录一二，广而告之以正视听：　　罗马教廷：“全能神”袭击中国教众天空。 “今日梵蒂冈”网站截图　　2013年4月14日，罗马教廷媒体“今日梵蒂冈”发布文章《全能神袭击中国教众天空》，文中指出，教廷从大量不同来源的信息中了解到兴起于中国的“东方闪电”（亦名“全能神”）邪教正通过各种欺骗手段，捏造谎言诽谤、恐吓天主教引导人等方式，在福音派基督徒，甚至天主教信徒中引发混乱。通过大量证据，教廷了解到这一邪教惯用如拷问折磨等精神、肉体暴力、诱拐、绑架等手段裹挟人，对试图脱离全能神的信众进行囚禁，甚至谋杀。　　中国基督教两会：他们诋毁和亵渎圣经。中国基督教两会反对“全能神”邪教的公开信　　中国基督教两会2014年6月6日发布《中国基督教两会反对“全能神”邪教的公开信》，信中指出，他们（全能神）诋毁和亵渎圣经，宣扬亵渎耶稣基督的言论，胡说什么“耶稣只不过是地上的一个受造之物，他被钉十架与其后的复活也不是事实”。他们否认“三位一体”、否认神的圣洁公义和无所不知，继而否认神的真实存在。　　中国台湾基督教众教会：对“全能神”教牧同工呼吁各界民众必须明辨。　　2013年3月份，台湾基督教众教会联合发出声明，声明中指出：各教会敬告并提醒所有基督徒及慕道友，对于自称为“全能神教会”的团体，他们又称为“东方闪电”，乃是异端。教牧同工呼吁各界民众必须明辨，以免渴慕真道的朋友们误入其错谬的系统。　　英国BBC网站：推出纪录片揭露“全能神”的邪恶与残暴。　　2014年8月14日，英国著名BBC网站推出了名为《追击中国末日派邪教》（Chasing China’s Doomsday Cult）的纪录片。该片时常25分钟，主要记录了对部分“全能神”邪教受害家庭成员的采访记录，用大量事实揭批了“全能神”虚假教义背后的邪恶与残暴，指出“全能神”邪教用“世界末日”谣言对信徒的精神控制，对家庭的严重危害。　　美国反邪教网站：“全能神”以一副‘追求正道者’的姿态渗透到基督教礼拜中。美国著名反邪教网“基督教护教与研究服务”　　美国著名反邪教网“基督教护教与研究服务”（the Christian Apologetics and Research Ministry）刊登了北卡罗来纳大学宗教学硕士瑞安·特纳（Ryan Turner）的研究论文，为信众揭开了全能神的邪教真相。在文章中，瑞安·特纳（Ryan Turner）以《圣经》为依据，用《圣经》中的原文批驳了全能神捏造“女基督”、“大红龙”的荒谬教义。瑞安·特纳（Ryan Turner）将全能神的特点总结为“全能神为了让人入教，常常采用洗脑的方法，手段非常野蛮。它以一副‘追求正道者’的姿态渗透到基督教礼拜中，但是接下来就会引入颠覆性教义抢夺信徒。全能神的破坏性已经让一位牧师因噎废食，拒绝任何陌生人到他的教会做礼拜”。　　美国宗教网站：全能神最臭名昭著的就是采用绑架的手段来招募信徒。“了解圣经”（Learn The Bible）网站　　2006年7月21日，美国“了解圣经”（Learn The Bible）网站刊登了一篇文章，指出全能神不仅“否认圣经的权威性和基本理论”，而且“最臭名昭著的就是采用绑架的手段来招募信徒”。他们绑架的对象一般是家庭教会中活跃的基督教徒，绑架后不仅会对其进行肉体上的折磨，而且会通过灌输全能神的邪教教义来对信徒洗脑。　　韩国媒体《宗教与真理》：希望告诫大家警惕在韩“全能神”教徒的此种传教活动。“全能神”在韩国发展成员　　2018年2月23日，韩国媒体《宗教与真理》发表题为《“全能神”潜入教会，在居民楼内给人按摩,请警惕其“传教”活动！》的文章，文章称自从“全能神”来到韩国以后，一直行动诡秘，最近开始以“新天地”模式大肆“传教”，通过给正教教徒按摩、甚至深夜串联等方式引诱教徒，企图将教徒拉拢到“全能神”组织，《宗教与真理》希望告诫大家警惕在韩“全能神”教徒的此种传教活动。　　中国基督教两会咨询委员会主任曹圣洁：全能神说圣经已经过时。曹圣洁牧师　　曹圣洁牧师在接受媒体采访时指出，（全能神）在教会內制造混乱、分裂。这些邪教常常把已经加入教会的信徒作为他们的拉拢对象。为了树立他们自己的威信，他们必然诋毁教会，说什么“去大教会不得救”，只有跟随他们才能得救。像“东方闪电”的教主就标榜自己是“女基督”，说圣经已经过时，只有接受他们的道理才能进天国。这些邪说在教会內造成思想混乱，信徒之间拉帮结派，互相攻击。有时他们笼络教会的骨干、义工，使一个聚会点整个被俘虏过去，造成教会分裂。　　香港教会更新运动总干事胡志伟牧师：全能神传教手法卑劣，令人震惊。胡志伟牧师　　香港教会更新运动总干事胡志伟（WuChi-wai）牧师2012年12月13日撰写文章《慎防全能神入侵教会》称，全能神有别于一般传统异端如摩门教与耶和华见证人等，在于其传教手段，无所不用其极，手法的卑劣，令人震惊。　　美国马里兰州牧师：全能神对《圣经》的引用都是错的。Rev. Ron Friedrich牧师　　美国马里兰州银泉市聋人信义会基督堂现任牧师、加劳德特大学牧师（Rev. Ron Friedrich），他于2006年8月13日在聋人信义会基督堂网站发表《关于轭的故事》一文指出，全能神的宣传文册大量引用《圣经》，但在整本文册中却从未为其引用提供参考文献，这是因为全能神对《圣经》的引用都是错的，而且全能神的错误引用恰恰经常与《圣经》真正所要表达的思想相对立。　　乌克兰神学教授理查德·科尼什：全能神是一种“精神癌症”。 理查德·科尼什（Rick Cornish） 　　美国丹佛神学院博士、乌克兰顿涅茨克基督教大学神学院教授理查德·科尼什（Rick Cornish）在一封提醒基督教徒警惕全能神邪教的信件中称，全能神在争夺信徒方面侵略性非常强，是一种“精神癌症”。为了争夺信徒，全能神会在城市里挨家挨户地敲门传教。为了让传教“效果”更好，他们付钱支使他人拉人入教，“报酬按人头计算”，同时还把错误的教义转换成MP3格式，通过四处分发MP3进行传播。　　新西兰牧师布兰登·拉森：提醒大家看清全能神的本质。 布兰登·拉森的脸书截图  　　2015年10月23日，新西兰牧师布兰登·拉森（Brendan Larsen）在其脸书（Facebook）发帖认为全能神是一个危险的邪教，通过卑鄙的钓鱼式性诱惑手段来招募成员，并提醒大家看清它的本质。