　　原标题：马来西亚总理：卖给新加坡的生水价格过低，可能将涨价十倍　　马来西亚总理马哈蒂尔表示，有意把售卖给新加坡的生水价格提高至少10倍。　　马哈蒂尔近日在接受美联社采访时说，马六甲向柔佛购买1000加仑（约3.8立方米）的生水价格是马币3毛（相当于不到1美分），这是国内的交易，所以价格这么低。而卖给外国的价格必须更高。他拒绝透露详情，并表示目前还在进行协商。　　新加坡是个岛国，北隔柔佛海峡与马来西亚相邻，一半以上用水依赖马来西亚南部地区柔佛州供应。据新加坡“8频道”（Channel 8）报道，根据1962年的新马水供协定，新加坡公用事业局每天可以从柔佛河抽取2亿5000万加仑的生水，而每1000加仑的生水价格是马币3分。　　水价之争是新加坡和马来西亚两国之间的老问题。新加坡前任外交部长贾古玛曾表示，水价不能仅根据马来西亚的意愿和指令来调高，“1962年的供水协定是新马协定的一部分，并曾在联合国登记。不论是新加坡还是马来西亚，都不能单方面改变它们”。　　今年6月，马哈蒂尔就曾表示出售给新加坡的水价过低。暗示有意涨价。这番话引起外界关注，不少人担忧两国关系可能闹出纠纷；而分析人士称，马哈蒂尔借区区水价“发难”，是另有所图。责任编辑：张玉 