　　原标题：美国巨资研制新型核武器，针对谁？　　撰文 | 董鑫　　据新华社报道，当地时间8月13日，美国总统特朗普签署了“2019财年国防授权法案”。　　这个法案创下了几项纪录。　　军费总额高达7170亿美元，约合人民币 5万亿元，再创阿富汗和伊拉克战争以来新高；军费增长2.6%，增幅为9年来最高。　　这也是美国国会20年来最快一次通过的下一财年国防预算案。美国国会众议院4月13日起草国防授权法案，7月26日表决通过，8月1日在参议院通过，仅用3个半月时间就完成立法程序。　　美国国防部长马蒂斯表示，这份授权法案体现了美国军事战略思路的调整，军事战略重点将从反恐转移到同其他国家间的“大国竞争”。　　美国要跟谁竞争？　　　　7170亿美元中，6169亿美元用于国防部的基本开支，219亿美元用于核武器项目，另有690亿美元用于海外作战行动。　　具体怎么花？政知见（微信ID：bqzhengzhiju）来拆解一下这份国防预算。　　首先是扩军。根据预算，美军将扩军15600人，并为服役人员平均涨薪2.6%。　　这是特朗普执政之后的第二次扩军。　　在奥巴马政府时期，执行的是“自动减支计划”，大量裁减军队规模，用军事技术优势取代人力优势。根据中国战略文化促进会发布的《2017年美国军力评估报告》，到2017年，美国陆军已经裁减8万人，海军裁减3400人，陆战队裁减2万人，空军裁减4200人。　　但是，特朗普上台之后用“重建军事能力”取代了“自动减支计划”。　　政策变化最直接的体现就是拨款，2017财年和2018财年的国防预算对比最为明显，2017年的数据是5827亿美元，2018年则为7000亿美元。同时，美军规模也在2018财年扩大了2万多人，包括陆军7500人，海军4000人，陆战队1000人，空军4100人和后备役部队3400人。　　其次是军备。　　在法案中，为提振美军备战能力，有186亿美元用于维护和替换老旧陆军装备，395亿美元用于空军部队升级，还有233亿美元用于修复和重建军用建筑和设施。还为海军拨款360亿美元，采购13艘战舰，并批准国防部从洛克希德·马丁公司购买77架F-35战斗机。　　这里有一点要特别注意，除了常规武器，此次预算法案还特别点出了“核武器”。比如，拨款6500万美元，授权五角大楼研发适用于潜艇的新型低当量战术核武器。　　这一点与特朗普的前任也是截然相反。奥巴马的主张是减少美国核武库中核武器的数量，建立一个“没有核武器”的世界。　　　　补充一个背景，国防授权法案除了规定每个财年美国的国防开支之外，还包括了大量具体的国防政策，是事关美国国防政策最重要的一部法律。　　所以美国扩军扩装备意欲何为？　　政知见（微信ID：bqzhengzhiju）说过了，美国国防部长马蒂斯表示，这份“2019财年国防授权法案”表明，美国军事战略重点将转移到同其他国家间的“大国竞争”。　　至于跟谁竞争，从特朗普上台之后发布的首份《美国国家安全战略》中就有所体现。《安全战略》中将中国和俄罗斯挑战排在第一位，并把中国作为首要挑战，俄罗斯作为次要挑战。　　先说俄罗斯。　　刚才政知君提到的“新型低当量战术核武器”，相较于高当量战略核武器，低当量战术核武器所造成的损害更小，实战运用前景也更广阔。　　按照美国战略司令部负责人的说法，这种核武器就是用来威慑俄罗斯的。　　美国战略司令部司令约翰·海滕将军曾说过，俄罗斯总统普京早在2000年4月就宣布，如果与对手发生常规冲突，俄罗斯的原则将是在战场上使用低当量核武器。海滕表示，美国只能用飞机发射低当量核武器，而俄罗斯正在研发或已经建造了11种能够发射低当量核武器的平台。　　美国2018年《核态势评估报告》建议，要为他们的海军打造两种新的“低当量”核武器：　　一种用于现有潜射弹道导弹的低当量弹头，另一种是用于潜艇的可携带核弹头的巡航导弹。　　　　再来说中国。　　据美国“防务新闻”报道，本次法案要求美国国防部制定“全政府对华战略”。　　其中不少措施都是在大做台湾文章。包括要求美国应与台当局相对部门协商并计算台湾的“防卫能力”，特别是后备军力，并评估加强双边合作，包括扩大美台联合演习、军售及高层军官交流等，和在“台湾旅行法”的前提下，促进双方官员互访。　　政知见（微信ID：bqzhengzhiju）先解释一下，“台湾旅行法”也是特朗普签署，在今年3月16日“生效”。内容包括允许美方所有层级的官员访问台湾，也允许台湾高阶官员在“受尊敬的条件”下来到美国，与包括美国国防部、国务院的高官会见，并鼓励台湾驻美经济文化代表在美展开业务等。　　回到“2019财年国防授权法案”。　　法案要求，美军还要支持强化台湾防卫能力。在法案生效后一年内，美国国防部长在与国务卿协商后，应向美国国会相关委员会递交报告，说明对台的评估结果、建议清单与计划采取的方案。　　昨天（14日），这些战略让国内频频响起反对声。国台办、外交部、国防部都对特朗普签署的“2019财年国防授权法案”发表了声明。国台办发言人马晓光：　　我们坚决反对美方与台湾地区进行任何形式的官方往来和军事联系，坚决反对美对台售武。我们敦促美方不得实施上述法案涉台消极条款，避免对中美关系大局和台海和平稳定造成损害。我们也正告民进党当局，挟洋自重必将损害台湾民众的利益。外交部发言人陆慷：　　我们对美方不顾中方坚决反对执意通过并签署“2019财年国防授权法案”表示强烈不满，敦促美方摒弃冷战思维和零和博弈理念，正确客观看待中国和中美关系，恪守一个中国原则和中美三个联合公报规定，不得实施有关涉华消极条款，以免给中美关系和两国重要领域合作造成损害。国防部新闻发言人吴谦：　　该法案涉华内容充斥冷战思维，渲染中美对抗，干涉中国内政，违反一个中国原则和中美三个联合公报规定，破坏中美两国两军关系发展氛围，损害中美互信与合作，中国军队对此坚决反对，并已向美方提出严正交涉。　　　　与这些反对声音相对的，是一股蠢蠢欲动的势力。　　他们近两个月的具体表现主要有三个。比较吸引国际国内关注的有两个，其一是蔡英文打出的“外交擦边球”。8月12日，台湾地区领导人蔡英文“访问”巴拉圭，“过境”美国洛杉矶，发表公开演讲，会见侨界群体。　　顺便说一下，巴拉圭是台湾现有18个“友邦”中唯一的南美洲国家。　　其二是军费问题。在7月26日，也就是美国国会众议院表决通过“2019财年国防授权法案”的当天，台湾当局行政机构负责人赖清德称，2019年台湾军费预算将编列3460亿新台币，较2018年增加183亿，增加的部分主要包括军事投资、人事费用与作业维持费用。　　如此一来，军费便占到台湾GDP的2.16%，而在近五年中，台湾军费预算占经济总量的比例从未超过2%。　　其三，就是岛内各种“去中国化”的举动。　　8月13日，台湾当局教育主管部门“课审大会”决定，对现行中学社会领域课纲进行修改。新高中历史课纲将不再依循“台湾史”“中国史”“世界史”的架构，“中国史”内容将由1.5册缩减为1册，将传统的朝代编年史改为按专题呈现，并改放在“与东亚、世界互动的脉络下讨论”。　　8月8日，台湾政治大学将校内中正图书馆的蒋介石铜像搬到蒋夫人宋美龄创办的华兴育幼院安置。铜像搬家的原因是因为频繁被泼漆、张贴抗议布告。除了政大，台湾中兴大学、台湾辅仁大学、台湾中山大学、台中教育大学等多所岛内高校，此前均曝出蒋介石铜像被破坏或迁移的消息。　　7月16日，台北故宫博物院新院长举行上任后首次媒体见面会，宣称任内重要任务是“故宫台湾化”。原因是台北故宫博物院不管怎么经营，都会成为北京故宫的“飞地”，而游客来看台北故宫博物院，不是来了解台湾，而是来了解中国。　　6月28日，台湾当局行政机构负责人赖清德在主持“行政院院会”时宣布，自2019年起将“台湾省省级机关”预算归零。这意味着，自1997年7月“冻省”至今21年的“台湾省”完全断炊。　　解释一下“台湾省”。　　台湾共有三个“省级机关”，分别是“福建省政府”“台湾省政府”和“台湾省咨议会”（其前身为“台湾省议会”）。　　有分析认为，台当局废掉“台湾省”和“福建省”就等于断绝与大陆的连结，将其“疆域”限缩于台澎金马。不过，这些省级机关是台湾“宪法”规定，暂时还不能废除。　　话说至此，政知见（微信ID：bqzhengzhiju）有必要带大家复习一下《中华人民共和国反分裂国家法》。　　当出现以下三种情况的时候，台湾问题将以“非和平方式”及其他必要措施予以解决，以捍卫国家主权和领土完整：　　第一，“台独”分裂势力以任何名义、任何方式造成台湾从中国分裂出去的事实；　　第二，发生将会导致台湾从中国分裂出去的重大事变；　　第三，和平统一的可能性完全丧失。　　资料 | 新华社、参考消息、观察者网、环球时报、澎湃新闻等　　校对 | 项战责任编辑：张申 