　　原标题：被淘汰后对郭德纲说“走着瞧” 这对博士夫妻触了众怒　　[文/观察者网 高雪滢]　　近日，一对上海交大博士夫妻在参加相声节目时，自称创造“公式相声”，对传统相声冷嘲热讽，在被淘汰后对郭德纲放话“走着瞧”，可谓是触犯了众怒。而郭德纲的现场表现，让不少网友感叹：老郭是脾气真好。　　这对博士夫妻中，丈夫叫李宏烨，妻子叫郑钰。　　他们认为，时代变了，现在人们喜欢的是真正好笑的相声，不再喜欢太平歌词唱戏那些了。“真正的相声属于我们下一代，有科技含量创作出来的，能给人们带来思想的相声”。　　“有科技含量的相声”是怎么来的呢？他们把工程学里的有限元理论公式全部类比到了相声上，做了个“笑果预期总公式”。自称能通过他们衣服上这些复杂的运算公式，创作出最好笑的相声。　　认为自己代表着相声未来的李宏烨，是带着成为冠军的理想来参加《相声有新人》节目的。　　他对在场的其他相声选手不屑一顾，别人在表演的时候，他各种评头论足：　　嫌弃之情可以说溢于言表了……　　自己嫌弃成这样的选手竟然通过了，他当场表示不服。　　他这一系列不尊重对手的表现，已经让观众觉得非常不适。　　但也有人想，没准儿人家很厉害呢，能人嘛，难免狂一些。　　于是，等到他上场的时候，大家可以说充满了期待。　　只见夫妻俩一上场，李宏烨就指着郭德纲说：您不认识我是吧？　　郭德纲巧妙化解：那你今天让我认识认识吧。　　李宏烨带着和妻子出版的3本关于相声的书送给郭德纲，言语之中暗嘲郭德纲没文化：　　他抽出其中一本书说：“我估计您能看懂这本差不多”。　　再看看夫妻俩写在书里的赠言，可以说很狂了：　　“看懂难，应用更难！咀嚼咀嚼！”　　真的很佩服郭老师的涵养了，看了这赠言还能说出“人家不空手来，太好了”这样的话。　　那么，夫妻俩的“公式相声”，到底什么水平呢？　　有兴趣的朋友可以点击这段视频观看：　　简单概括，他们这段名为《好浪漫啊》的相声，可以分为两部分。　　第一部分，玩一些常见的关于博士的梗。　　比如，月亮倒映在湖水里，博士的说法是：月亮被湖水镜面反射形成的虚像；　　再比如，博士之间的互相告白和拆台：　　男方说，我保证会像永动机一样，一直对你好下去的。　　女方说，千万别，永动机是个伪命题。　　台下观众：一脸懵；　　郭德纲：冷漠……　　选手吐槽：这是学术论文吗？　　博士夫妻相声的第二部分：表达自己的态度，对传统相声表示不屑：　　“他们要么天天说老段子，要么就抄网络笑话，照这样下去发展十年，相声能有什么前途。”　　这段相声基本应了李宏烨对别人的评价：一个好笑的梗都没有。　　通过公式做出来的相声，在其他选手看来，就像一个格式化运转的机器人，没有灵魂。　　但李宏烨不这么认为，他说，他们夫妻二人用公式创作了560多个相声，对于郭德纲竟然不认识他们表示不能理解。　　“您说不认识我们？您回去问问于谦，他肯定看过。”　　郭德纲：你打刚才一直在说公式公式，其实我一直在怀疑这个问题……　　李宏烨直接打断郭德纲，非常不客气：您说，我指点，没事。　　“指点”这个词一出来，现场其他选手摇摇头：这真不会聊天。　　更不会聊天的还在后头。　　郭德纲接着说，相声更其他艺术还是有区别的，讲究一个人一个样。　　郭老师抛出了他著名的理论：评价相声是否成功的标准是商演。他对李宏烨说，如果在上海的一个体育馆举办“公式相声”专场，观众能坐满了，就是成功。　　李宏烨：您投资我马上就做。　　郭德纲：我不能投这个资，陪了怎么办？　　李宏烨忽然暴走：一句话，没抢您生意！　　接下来，双方直接开始互怼，相声比赛秒变辩论赛。　　李宏烨：咱说点高级的行么？别老相声相声的。　　郭德纲：你错了，相声怎么不高级了？　　李宏烨：咱别老相声相声，咱说说真正的中国的相声。　　郭德纲：你等会儿，这不一回事儿吗？　　李宏烨：现场这么多人，有谁是直接能上场说段相声就把大家逗笑的？　　郭德纲：他们是观众啊。　　李宏烨忽然激动：但是我就能做到啊！我不是明星不是演员，我不像您那样每次旁边都站一于谦，我写了很多相声都是给他们这样的零基础的人。　　期间李宏烨情绪激动，郭德纲则一直嗯嗯地回应。　　没想到，李宏烨忽然手指郭德纲，也不说“您”了，直接开撕：　　“相声本来就不应该只有一种说法，我倒反而想问你一句”……　　接下来这一段临场发挥的互怼，可以说非常精彩了。　　李宏烨：我真的很后悔，就不该参加您这组……　　郭德纲：你现在走也来得及。　　李宏烨：我以为您一定会推崇新种类的相声，所以我来了。　　郭德纲：你是因为来的时候就以为自己是冠军了。　　李宏烨：我不光来了，我还带着我的徒弟，都被您这儿给批下去了。　　郭德纲：哎呀呀呀，我没想到，我怎么给你们一锅端了。　　李宏烨：对啊，怎么就一锅端了呢？　　郭德纲：那就说明你们真是一家子。　　李宏烨：我觉得我们才是真正的《相声有新人》。　　郭德纲：你们可以单独弄一个节目啊，你说呢？　　李宏烨：……　　到此，这段争执以郭德纲的一句“你可以单独弄个节目啊”，完美胜出。　　郭德纲后来也稳住了自己的情绪，说：　　“文无第一，武无第二，艺术这个东西，只代表我此时此刻的看法，你认为你的公式相声好，对啊，存在就是合理的，我并不打击你，我也认同你，我只是告诉你，在这个舞台上，你那个，行不通。”　　李宏烨脸色很差，大声问：今天您不让我们过是吗？　　郭德纲：过不了。　　此言一出，全场起立鼓掌叫好，第一次见到有选手淘汰，现场观众是这个反应……　　然而李宏烨没有认输，他直接手指郭德纲放狠话：我们走着瞧！　　他们下台后，郭德纲委婉地表达了心里的不快：“这个……需要尊重”。　　其他选手则解释了他们鼓掌叫好的原因：台上说相声的人都被激怒了，“拿我们相声演员不当事儿”。　　接下来上场的清华博士开口就是一句：“我想证明说相声的博士也有正常人。”　　网友也被激怒，认为这位博士手指郭德纲，直呼于谦名字，甚至直接放话“走着瞧”，是素质低下的表现，连起码的尊重都不懂。　　对于网上的批评之声，李宏烨11日通过上海交通大学@新语相声俱乐部 回应称，郭德纲让一些基本没笑点的德云社弟子过了，边缘形式却被淘汰，这是评价标准的问题。他认为相声的标准应该是好笑，因此和郭老师在“友好的气氛中”进行了沟通，他还送了一本绝版书给郭老师。　　但网友却并不买账：然而你们的表演，并不好笑啊……　　有网友认为他通篇说明没有一句道歉，非常偏激地指责他“有人生没人教”。没想到这句脏话竟被晒了出来，@新语相声俱乐部 回应说，“有人教，还要发够SCI博士学位论文以及答辩的”。　　目前，郭德纲和节目组并未作出任何回应。责任编辑：桂强 