　　原标题：江苏一女子报案反被派出所辅警强奸 警方：嫌疑人已被刑拘 |沸点　　新京报快讯（记者雷燕超 张彤）近日，江苏沭阳一名女子爆料称，7月31日，因与前夫发生口角后到派出所报警，离开时，一名辅警汤某向其索要微信号，并以讨论案情为由，于8月1日将其骗至酒店实施强奸。13日，记者从永安路派出所所长王大超处获悉，汤某确为该所一名辅警。目前因涉嫌强奸被刑拘，公安机关已向检察机关提请逮捕。　　小晶（化名）是江苏沭阳人，她称自己41岁，今年4月份和前夫离婚，但并未分居，7月31日晚9时许，因为做生意的事和前夫吵架，她在永安路派出所报警，由于当晚前夫情绪激动行为失控，被派出所民警扣下。“警察让我回家休息，说让他在里面反省反省。”　　随后，小晶在侄子的陪伴下走出派出所，“走出去大概十五米远，那个人（辅警汤某）就追上来，把我的号码留下，说有事好找我们。”小晶说，随后，辅警汤某就加了她的微信，当天夜里，汤某以了解事件名义和她聊天。　　小晶回忆，第二天中午，汤某再次发来信息，约她见面讨论案情，在谈话中小晶提到自己正在收拾东西。随后，小晶开车见到汤某，对方以送他拿点东西为由将她带到一个地下停车场，并称“楼上宾馆里他有一个休息室，比较安全，没人打扰，还不对外开放”，提议小晶若不想回家可以上楼休息。　　小晶说，看汤某只有20多岁，和自己年龄差距悬殊，“可以做他阿姨了”，于是没有戒备。没想到在宾馆内，汤某强制与她发生了关系。　　随后，小晶发微信质问汤某。在她提供的聊天截图中，可以看到，汤某向小晶道歉。“今天的事都是我的错，我向你道歉，我没有侮辱你的意思，我确实比你小，对不起，要钱还是什么。”谈话最后，汤某将小晶删除好友。　　8月2日，小晶在前夫陪同下，到公安局报警。　　13日，沭阳县公安局刑警大队一中队聂队长称，8月2日，小晶报警的当天，汤某因涉嫌强奸已被警方刑事拘留，目前，案件已移送到检察院。　　沭阳县公安局永安路派出所所长王大超向新京报记者确认，汤某确为该所一名辅警。“一共没工作几天，有专门领导分管辅警，他所做的事情有法律来制裁他。”并表示，汤某因涉嫌强奸已被刑拘，公安机关已向检察院提请逮捕。责任编辑：张迪 