　　原标题：香港、澳门行政长官均担任粤港澳大湾区建设领导小组成员　　粤港澳大湾区建设领导小组8月14日再次传来新消息。　　《澳门日报》8月14日报道称，“中央政府成立。行政长官崔世安作为小组成员，今日前往北京，参加明日举行的第一次全体会议，行政长官办公室主任柯岚等随行。”　　上述报道称，。　　此前，香港特区政府新闻网8月13日发布的消息披露，粤港澳大湾区建设领导小组将于8月15日在北京举行首次会议，“林郑月娥星期二至四访问北京，以粤港澳大湾区建设领导小组成员身份出席星期三举行的小组首次会议”。　　十九大报告指出，“以粤港澳大湾区建设、粤港澳合作、泛珠三角区域合作等作为重点，全面推进内地同香港、澳门互利合作”，“让香港、澳门同胞同祖国人民共担民族复兴的历史责任、共享祖国繁荣富强的伟大荣光”，这为粤港澳大湾区的发展指明了方向。　　今年全国两会期间，农工党中央在向全国政协十三届一次会议提交的提案《关于构建粤港澳大湾区整体协同发展模式的建议》中就指出，“目前大湾区发展与合作面临空前机遇，但仍存在以下问题：大湾区11个城市（广州、深圳、珠海、佛山、中山、东莞、惠州、肇庆、江门九市和香港、澳门特别行政区）产业结构性和互通互补性不强；珠江东、西两岸两大经济板块的整体联通不畅，已经成为阻碍大湾区整体协调发展严重的瓶颈；存在城市间不同程度的重复建设等情况，致使整体综合资源得不到有效利用。”　　为此，农工党中央在上述提案中建议中央政府协调成立联合管理机构：“因涉及港澳两个特别行政区，建议由中央统筹设立粤港澳大湾区联合管理机构，下设工作机构，每年定期召开会议。以市场运行法则为导向，以整体对外拓展全球大市场为目的，完善一体化共商、共建、共享的统筹协调推进机制，将大湾区打造成为开放程度最高、开发水平最高、创新能力最强、经济活力最强的模范区。”责任编辑：张玉 