　　原标题：又一个美国企业要和中国合作了 这次是超市巨头　　[环球网报道 记者 查希]又一个美国企业要和中国合作了。据美国有线电视新闻网（CNN）8月14日报道，美国超市巨头克罗格公司（Kroger）表示，将在通过的电商网站天猫上销售“Simple Truth”品牌的商品。　　克罗格公司的首席数字官雅尔•科塞特（Yael Cosset）在一份声明中表示：“电子商务让克罗格公司能够迅速拓展自己的客户和市场，从中国开始，我们不必运营实体店。”　　据报道，Simple Truth是克罗格公司的天然有机食品品牌。该公司称，今年初，该品牌的销售额已达到20亿美元。　　此前，为了应对美国挑起的“贸易摩擦”，不久前，美国摩托车制造商哈雷戴维森计划将部分生产线转至海外。这引发了美国总统特朗普和哈雷的一系列口水战。而当地时间8月12日，特朗普在推特上再次抨击哈雷戴维森，称如果这家公司坚持将制造业转移至海外，将遭到许多哈雷车主的抵制。　　特朗普在推特中写道：“如果哈雷戴维森真的将制造业转移至海外，许多哈雷的车主将会抵制这家公司。很好！大多数其他的公司都在按照我们的方向走，包括哈雷戴维森的竞争者。这（把生产转移到海外）真是一个糟糕的举动！美国将很快会有一个公平的、甚至更好的竞争环境。”　　面对特朗普的“抨击”，今年7月，哈雷戴维森曾表示，预计新关税每年将使该公司损失高达1亿美元。在接受CNBC采访时，哈雷首席执行官罗迈德7月曾表示自己很无辜，特朗普的声明对于他们来说是一种“死亡凝视”，因为该公司是被迫做出的艰难的商业决定，这与政治无关。责任编辑：张岩 