　　原标题：是因大陆阻挠？专家：这种说法很无聊　　[环球时报驻台北特约记者 余潞 环球时报记者 范凌志]据台湾“中央社”14日报道，当地时间13日上午，过境美国洛杉矶的台湾地区领导人蔡英文在“美国在台协会”主席莫健等人陪同下参观了里根图书馆，随后在图书馆外的柏林墙纪念碑前发表了约2分钟的演讲。蔡英文在演讲中感谢里根对美台关系做出的贡献，还援引里根的话称：“任何事情都是可以谈的，除了我们的自由与我们的未来不可以妥协。”但讽刺的是，蔡英文引用的这段“里根的话”并不十分准确。台“中华战略学会”研究员张竞14日称，遍查里根演说稿与公开发言，目前尚未找到这句话的出处；最接近蔡英文所说内容的是1977年2月6日——里根尚未竞选总统时的一场演说。　　蔡英文在洛杉矶过境后，台当局吹嘘有“三大突破”。不过岛内多数舆论认为，蔡英文此次过境实在称不上什么突破。台湾中国文化大学政治系讲座教授陈一新称，过去陈水扁和马英九都曾过境纽约，还召开记者会，但蔡英文只在美国西部城市过境，实在看不出有什么突破。民进党大佬林浊水称，台湾“外交”待遇太差，实在不应该再拿次于“部长”甚至“司长”级的待遇骄傲了。世新大学副校长游梓翔还注意到，蔡英文参加洛杉矶侨宴时，莫健上台致辞，用中文来了句“有朋友自远方来，不亦乐乎？”在台当局因为历史课纲调整刚刚引发新一轮“去中国化”争议之时，当着蔡英文的面来了句《论语》，似有提醒的意味。　　蔡英文在当地时间13日下午（北京时间14日）搭乘华航专机启程飞往巴拉圭首都亚松森。台湾亲绿媒体《自由时报》宣称，由于中国大陆阻挠，蔡英文专机的飞行路径很曲折。《环球时报》记者通过航空网站查询蔡英文所乘的CAL1588次航班的航路图，发现飞机离开洛杉矶后并未沿着太平洋海岸南下，经墨西哥前往中美洲，而是沿着美墨边境线平行美国一侧，经得克萨斯州飞往迈阿密航管区，其航路转了一个明显的弯，避开了墨西哥领空。　　“台媒的说法很无聊，中国大陆不屑于专门用这种方式给蔡英文制造麻烦。”大陆航空专家王亚南14日对《环球时报》记者表示，一个国家或地区是否对另一个国家或地区的航班开放领空，跟两者是否建交没有直接关系，而是在国际民航组织架构下来协商的。一般来说，国际上对于民航飞机是给予最大的优惠权和适航性的。此外，专机的航线选择是需要提前跟沿途的国家沟通，如果蔡英文想要以“总统”身份乘坐“元首专机”飞越沿途国家领空，这会跟认同一个中国政策的拉美国家的外交政策相抵触。所以最大的可能是，一些拉美国家出于对一个中国政策的认同，拒绝蔡英文使用其领空。责任编辑：张建利 