　　原标题：选票越来越少民进党终于慌了！全力洗脑“养殖”年轻选票　　台湾包袱铺，“台独”课纲要上路。民进党眼瞅着自己选情每况愈下，于是剑走偏锋，动起了“长远投资”的心思——改课纲。删文言文已经是过去时，这一次，民进党要把“中国史”整个消灭掉，并入“东亚史”，开启一场“造独”运动。　　民进党人曾大言不惭的说，“台湾青年是天然独”，而台湾资深媒体人直接打脸，哪有什么“天然独”，都是民进党的“人造独”，通过改课纲、删文言文、篡改历史，民进党对台湾青少年进行了长期的“洗脑”。　　这回，蔡当局12年义务教育课纲中正在审议中的社会领纲，意图将中国史并入东亚史脉络，台湾教师们忧心新课纲上路“将是衰败的起点”，文史教育失去意识，中华文化将在台断根。　　新旧课纲究竟有什么变化，媒体人黄智贤在台湾政论节目中为我们进行了详细的梳理。首先是学分和篇幅的变化：　　从8学分变成6学分，教材也从1.5册变成了1册，要知道台湾的历史教材总共是6册，中国史竟然只占六分之一。　　教材变少了，内容自然也压缩了，结构也发生了根本性变化。从前的历史教材是编年体，按照时间顺序来介绍，以后可能要变成单元制了。其实只要内容不变，换个讲法也没有太大问题，但民进党要做的正是对历史的阉割。按照民进党提出来的新版课纲，是这样的：　　“中国跟东亚的交会”？“国家跟社会”？“人群的移动”？撩叔只想问一句，夏商周时代，东亚那边有人吗？哦，对，可能民进党也觉得这个问题尴尬，于是做出了这样的调整：　　好吧，算你狠，凡是解释不了的都删掉了。民进党这种改法不仅撩叔要认输，连学者也“认输”：　　文化大学历史教授指出：　　你研究这几个国家的历史，其实也是中国史。而东亚除了这几个国家，还有菲律宾、缅甸、印尼、泰国等等国家，他们历史文献和资料则少得可怜，你讲不讲？讲什么？　　中华语文教育促进协会理事长段心仪说，新课纲要把中国史置换为东亚史，首先就会面临材料不足的问题。当然老师也可以随便找一两篇文章给学生，但这样就变成老师给什么学生只能学什么，教学浅薄化。若是老师很认真，又变成要找太多资料，例如赋税要找中国古代制度，再找日、韩赋税来比较，“开什么玩笑，连老师都还没有这种能力，遑论学生！”　　除了上面这些变动，民进党的新课纲还提出更“疯狂”的意见：　　把学台湾史的时间从三分之一提高到二分之一，也就是说，台湾学生的历史课上，有一半的时间是在学习岛上的这些事，而遑遑五千年的中国史却弃到一边，厉害！　　民进党不管在野还是执政，从来只做一件事，就是赢得选举，改课纲、改课本都是其中一环。　　如果任凭民进党如此祸害台湾的年轻一代，那么后果极其严重：　　在抨击民进党当局作为时，台湾媒体也注意到，大陆近年来恢复中华文化不遗余力，像由国际儒学联合会、台湾中华孔孟学会主办的“海峡两岸读《论语》、教《论语》师资研修班”，今年迈入第10年，迄今大陆已有逾7000名教师受训。　　中山女高退休语文教师谭家化、建中退休老师赵台生，近年接受邀前往该活动教学，对两岸中华文化传承此消彼长态势有很深感触；她忧心文史教育自此失去意识，中华文化将在台湾断根。　　别忘了，连民进党当局最喜欢攀亲戚的日本人都很重视中国文化，蔡当局却把“台独”的脏手伸进教育，为了选票，背弃祖宗，中华文化的主人不爱当，非要抢着做美日的孙子，真想吐他一口老痰！责任编辑：张建利 