　　原标题：尴尬！飞“友邦”历经曲折 南美7国关闭领空　　海外网8月14日电 台湾地区领导人蔡英文此次“出访”之旅可谓一路“心累”，不仅刚到洛杉矶就被海外华人用“一个中国”标语包围，从洛杉矶启程飞往“友邦”巴拉圭更是被曝“路线曲折”。台媒称，依照拉丁美洲正规航线图来看，南美7个国家都没有允许蔡英文专机飞经领空，并称只希望巴西不会像2007年对待陈水扁那样，在其专机接近前突然宣布关闭领空。　　据台媒报道，蔡英文此行过境美国洛杉矶，随后于当地时间13日下午搭乘华航专机启程飞往巴拉圭。BBC媒体人郭笃为通过蔡英文专机飞行路径图指出，这幅路径图切实反映出台当局在拉丁美洲的“真实处境”。　　航管图显示，蔡英文专机离开洛杉矶后并未循太平洋海岸南下、经墨西哥前往中美洲，而是沿着美墨边境线平行美国一侧，经得州飞往迈阿密航管区。该飞机将经古巴上空转往委内瑞拉东侧加勒比海，由圭亚那与苏里南之间空域进入巴西东北部领空，最后绕过玻利维亚飞往目的地亚松森机场。　　郭笃为称，经由古巴哈瓦那的航线是南美与美国佛罗里达州的国际航线高速路，路线由迈阿密航管区主导，这应该也是蔡英文专机挑选的“最安全路线”。不过他“担忧”称，只希望巴西不会在蔡英文专机接近前突然宣布关闭领空，重演前台湾地区领导人陈水扁2007年的一幕：当时陈水扁专机离开尼加拉瓜飞往洛杉矶，由危地马拉领空进入墨西哥前突然被挡，结果紧急转往墨西哥外公海，到洛杉矶时“一身冷汗”。　　郭笃为表示，依照拉丁美洲正规航线图来看，除墨西哥对蔡英文专机关闭领空之外，厄瓜多尔、哥伦比亚、秘鲁、委内瑞拉、智利和玻利维亚都没有准许蔡英文专机飞经领空。　　此前据台媒报道，蔡英文12日下午启程访问“友邦”，除了前往南美洲出席“友邦”巴拉圭新任总统就职典礼外，还将赴中美洲“友邦”伯利兹，期间过境美国两个地点，去程为洛杉矶，返程为休斯顿，又玩起“过境”这套老把戏。不过，蔡英文刚抵达洛杉矶，就被华人华侨的抗议包围了。　　据香港东网报道，当地时间12日中午，多个当地华侨团体组织近千人，到蔡英文入住的洛杉矶市中心洲际酒店外拉起横幅，并高喊“抵制蔡英文‘台独’”。有示威者透露，参与者来自各行各业的侨胞，他们目的是“抗议蔡英文‘台独’，让她在洛杉矶感受到中国人团结的力量，坚决抵制、限制‘台独’嚣张气焰”。示威者表示，要让蔡英文明白，“台独”不得人心，玩火者必自焚。　　外交部发言人耿爽7月31日对此重申，关于台湾地区领导人在美国所谓“过境”问题，中方已多次表明立场，并已向美方提出严正交涉。我们一贯坚决反对美方或其他与中国建交的国家安排这种“过境”。这个立场是明确的，也是坚定的。　　耿爽强调，一个中国原则是国际社会普遍共识。任何企图制造“两个中国”、“一中一台”的行径都必将遭到全体中国人民的反对，也不符合台湾人民的根本利益。我们奉劝台湾当局审时度势，尽快回到“九二共识”上来，不要再做逆潮流而动、不得人心的事。我们敦促美方恪守一个中国政策和中美三个联合公报原则，不允许台湾地区领导人“过境”，不向“台独”势力发出任何错误信号，以实际行动维护中美关系大局和台海和平稳定。责任编辑：余鹏飞 