　　原标题：中国把它加进征税清单 俄媒：扼杀美“超级能源大国”计划　　参考消息网8月13日报道 中国商务部8日表示，将从8月23日开始对价值160亿美元的美国商品征收25%的进口关税，以回应美国相应举措。令观察人士感到意外的是，加入征税名单的还有液化天然气。　　据俄罗斯卫星通讯社8月9日报道，今年7月，美国对价值340亿美元的中国商品征收25%关税，中国立即做出对等回应。公开讨论具体征税商品后，美国政府还承诺对价值160亿美元的中国商品追加征税。美国贸易代表办公室公布最终名单，包括279种商品，主要为芯片、半导体等高科技产品。这样一来，被加征关税的中国商品总价值就将达到500亿美元。　　报道称，新关税措施将于8月23日生效，中国承诺在同一天引入对等回应措施，将对333种美国商品征税，包括卡车、发动机甚至避孕套。最重要的是，美国液化天然气也被列入名单。　　据报道，去年中国是全球第二大液化天然气进口国，共采购液化天然气3800万吨。与此同时，美国液化天然气出口逾15%销往中国。据国际能源署预测，今年中国将成为全球第一大液化天然气进口国。　　报道称，美国总统唐纳德·特朗普对液化天然气寄予厚望，承诺将美国打造成超级能源大国，而中国原本可在这一进程中发挥重要作用。中国政府决定治理空气污染，大规模关闭老化燃煤电厂，转向清洁能源，尤其是天然气。该国对天然气的需求不断增加。2018年上半年中国进口美国天然气同比增长17%，且进口量增加前景看好。5月中旬中美还商定中国再从美国采购价值700亿美元的农产品和能源产品。　　然而贸易战还是爆发了，所有前景都破灭了。尽管贸易战由美方挑起，但它首先也会影响美国成为超级能源大国的计划。中国商务部国际贸易经济合作研究院研究员梅新育接受俄罗斯卫星通讯社采访时表示，中国第一大贸易国的地位未必会受到影响。　　梅新育说：“首先，中国在世界市场中的出口占较位居第二名的美国高出近一半，两者间的差距非常大，中国全球第一大贸易国的地位不是一场贸易战能够动摇的。第二，特朗普政府即使对中国出口美国的全部商品都额外加征关税，也不可能彻底将中国制造赶出美国市场。而且从实际的运行情况来看，7月份美国就已经对中国价值340亿美元的商品加征25%的关税，但是7月份当月，中国对美出口增幅仍然达到了12.2%，1月-7月中国对美出口的增长率也仍然达到了13.3%。应该说，从这些数据来看，美国企图打压中国出口贸易的收效并不明显。我认为，这场贸易战或关税战对中国的影响和冲击峰值体现在交战初期，而对美国的影响峰值会随着时间的推移越来越严重。”　　报道称，中国天然气化和向清洁能源过渡的计划自然不会因对美液化天然气征税而发生改变，不过这一市场将由其他国家的产品占据，好在市场竞争很大。今年7月，俄罗斯“弗拉基米尔·鲁萨诺夫”号和“爱德华·托尔”号ARC7冰级液化天然气油轮根据与华长期合同在“亚马尔液化天然气”项目框架下对华运送了首批天然气。这是两艘油轮历时9天首次独立穿越北方海路东线。　　俄罗斯卫星通讯社8月9日的另一篇报道称，俄罗斯国家能源安全基金会首席分析师伊戈尔·尤什科夫认为，在贸易战的背景下，美国将中国液化天然气市场让给了俄罗斯。他在接受俄罗斯今日经济通讯社采访时表示：“自2018年1月至6月，中国分析了各国液化天然气的价格，得出美国天然气是最贵的，甚至比澳大利亚还贵。在中国决定改变供应商平衡的背景下，放弃美国的原料是完全合乎逻辑的。还可以理解为将其替换为俄罗斯的原料，还在不久前，由于开采中心的限制，我们不能出售很多液化天然气，但现在情况变了。”　　报道称，分析师指出，“两艘载有俄罗斯原料的油轮7月几乎在一天内抵达中国，一周后第三艘抵达了，每艘运送17万吨，造成供应量急剧上升。这还远不是一个上限，亚马尔液化天然气项目刚开始发展，美国真的很快就会最终失去中国市场”。　　今日经济通讯社指出，美国7月向中国供应的液化天然气降至2018年最低值，如果美国人3月向中国供应了44.5万吨，那么5月这一数值降至40万吨，而7月降至13万吨。　　卫星通讯社报道认为，中国政府正在积极与莫斯科讨论增加天然气供应的可能性。以东西伯利亚气田为起点建设“西伯利亚力量”输气管线第二支线的方案正在研究之中，还有以西西伯利亚气田为起点建设“阿尔泰”输线管道的计划。此外，俄罗斯天然气工业股份公司（Gazprom）曾于今年2月提出铺设输气管道从萨哈林岛对华输送天然气。　　另据新华社8月9日报道，位于北极圈内的中俄亚马尔液化天然气（LNG）项目9日在俄罗斯亚马尔-涅涅茨自治区萨别塔港完成第二条生产线液化天然气的首次装船，装船量达17万立方米。　　亚马尔项目是全球最大的北极液化天然气项目，也是“一带一路”倡议提出后在俄罗斯实施的首个特大型能源合作项目。项目由俄罗斯诺瓦泰克公司、中石油、法国道达尔公司和中国丝路基金共同合作开发。　　　诺瓦泰克公司董事长米赫尔松当天在出席庆祝仪式时说，亚马尔项目首条生产线已于2017年12月投产，第二条生产线的建设依靠专业团队得以完成，其投产对世界能源领域具有重要意义。　　亚马尔项目总经理科特介绍说，第二条生产线正在按计划运转，其液化天然气产量目前已超过25万吨。第三条生产线目前正在建设中，预计将在今年底投产。同时，该项目已启动第四条生产线的相关建设计划。　　亚马尔项目向中国供应的首船液化天然气，通过北极东北航道于7月19日运抵中石油旗下的江苏如东接收站，开启了亚马尔项目向中国供应液化天然气的新篇章。　　根据协议，在亚马尔项目第二、三条生产线投产后，中石油将从2019年起每年进口亚马尔项目300万吨液化天然气。　　负责亚马尔液化天然气项目的“亚马尔液化天然气”公司股东为诺瓦泰克公司、中石油、道达尔集团和中国丝路基金，分别持股50.1%、20%、20%和9.9%，投资总额约270亿美元。责任编辑：张义凌 