　　原标题：《生食三文鱼》团体标准发布　　8月10日，一直备受业内关注的《生食三文鱼》团体标准正式发布。这一标准的出台填补了行业标准空白，对于规范行业操作，保障产品质量，保护消费者知情权，促进三文鱼产业健康发展有着重要意义。　　三文鱼是全球重要的高经济价值鱼类，因其营养丰富，肉质鲜嫩，深受国内外消费者青睐，是水产品国际贸易的重要品种。近年来，中国市场三文鱼消费量持续增加，但因目前标准缺失，引起了不必要的分歧及安全隐患的担忧，对产业和市场造成了不良影响，对此中国水产流通与加工协会会同三文鱼分会成员单位青海民泽龙羊峡生态水殖有限公司、上海荷裕冷冻食品有限公司等十三家单位成立标准起草组，经过充分调研和征求意见，严格把握关键控制点，结合专家科学支撑与企业实践状况，顺利通过标准审定。　　据了解，该标准基于科学分类和命名方式，明确规定三文鱼的定义，标准规定“”。同时，对寄生虫进行了严格规定，针对目前我国水产品中对人类健康危害较大的寄生虫——线虫、吸虫和绦虫，结合寄生虫的生活史，参照GB10136中即食水产品中寄生虫的要求，对三种寄生虫的感染人体阶段（吸虫囊蚴、线虫幼虫及绦虫裂头蚴）进行了限定。此外，对产品标签作出明确要求，并标注原料鱼产地以及种名，让消费者清楚原料鱼来自哪里，知晓产品的商品名及种名。另外，标准还对产品感官指标、理化指标、安全卫生指标等做了严格要求。（咸文静 王珺）　　来源： 青海日报责任编辑：张玉 