　　原标题：在北戴河，栗战书专程视察了这个地方　　据中国人大网报道，2018年8月10日，中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长栗战书同志到全国人大会议中心北戴河管理部视察，看望暑期休假的委员和机关干部职工，慰问暑期服务保障工作一线的干部职工。　　他充分肯定了全国人大机关暑期休假服务保障工作，强调机关各行政后勤单位要不断提高管理水平和服务质量，为机关提供安全、优质、高效的服务保障。全国人大常委会秘书长、机关党组书记杨振武，全国人大常委会副秘书长、机关党组成员古小玉同志等陪同。　　碣石山下，戴河北岸，水波粼粼，绿草如茵。10日下午，栗战书委员长来到北戴河管理部，先后视察了综合楼、总服务台、秘书局暑期机要保密室、机关休假人员就餐餐厅、庭院环境、海滨浴场等，看望了休假的常委会委员、机关干部职工。　　每到一处，他详细了解岗位工作情况，向工作在暑期服务一线的干部职工表示亲切慰问；与休假的委员、机关干部职工和家属互致问候，亲切交谈。　　了解到机关暑期服务保障工作规范有序，看到北戴河管理部环境优美整洁、服务热情规范，听到大家对机关暑期服务保障工作非常满意，他指示机关各相关单位要精心组织、密切配合，确保安全高效完成保障任务，要求会议中心及各管理部再接再厉、扎实细致做好各项服务工作。视察过程中，处处洋溢着亲切的话语、欢乐的笑容和热情的掌声。　　参加暑期服务保障工作的同志们一致认为，栗战书委员长视察北戴河管理部，充分体现了常委会领导对机关工作的高度重视和大力支持，充分体现了对委员和机关干部职工的亲切关怀，充分体现了对机关后勤服务保障单位的殷切希望，温暖人心，鼓舞士气，催人奋进。　　大家一致表示，要把委员长的亲切关怀转化成巨大动力，全心全意、扎实细致做好各项工作，确保圆满完成暑期服务保障任务。责任编辑：张迪 