　　原标题：发改委：中美经贸摩擦对中国经济影响很有限　　中新网8月15日电 国家发改委新闻发言人丛亮今日表示，总体看，中美经贸摩擦对中国经济的影响很有限，中国整个经济保持稳中向好的发展态势。中国有条件和足够的能力来应对目前的贸易纠纷升级和贸易摩擦的影响，确保年初确定的经济社会发展目标任务的圆满完成。　　国务院新闻办今日举行吹风会。在回应中美贸易摩擦对中国宏观经济的影响时，丛亮作出上述回应。　　丛亮表示，世界经济的发展离不开开放的贸易和投资环境，以世界贸易组织为核心的多边贸易体制是当前的国际经贸秩序的基石，它的权威性和效率应该得到尊重和维护。在国际贸易往来中，在个别产业、商品范围之内出现短期的分歧甚至是摩擦也是难以避免的，也是正常的，关键看是怎么去解决这个问题。　　他说，在全球化发展到今天，国际产业分工当中是你中有我、我中有你，各国的产业链、价值链可以说是“骨肉相连”，如果固守“零和博弈”的思维，任性地挑起贸易争端，不仅会损害当事双方的利益，也会伤及整个全球产业链各方的利益，所以不会有赢家的。　　丛亮表示，今年以来，美国以“301”调查为名，对自中国进口的商品加征关税。第一轮是340亿美元，7月6日已经实施。另外，160亿美元可能将于8月23日实施。两轮总共是500亿美元，占中国总出口的比重是2.2%，这个比重还是很小的。　　丛亮说，第二轮的清单也发布了，同时美方还威胁进一步加大关税的征收范围。这种行为违反了世贸组织的规定，也破坏了全球的经济秩序，扰乱了全球的产业链和价值链的循环，给全球的经济复苏也蒙上了阴影。由于“你中有我、我中有你”，这种加征关税的行为不仅仅打击的是中国。以美国第一轮340亿美元的加征关税为例，其中59%是外国企业生产的商品，包括美国自己的企业，包括德国、日本的企业，所以不可避免对整个生产网络产生影响，也影响跨国公司自己，所以美国国内反对这种加征关税行为的声音，特别是在产业界也是比较多的。　　丛亮强调，总体看，因为中国经济目前特别是1-7月份的数据来看，整个中美经贸摩擦对中国经济的影响还是很有限的。整个经济保持稳中向好的发展态势。中国有巨大的市场空间和强劲的改革开放动力，中国没有像某些国家一样，中国还在不断地扩大开放，扩大改革深度。比如我们对一些消费品降低关税，鼓励外商直接投资，同时跟欧盟包括跟东南亚一些国家建立相应的贸易往来。中国还是有条件和足够的能力来应对目前的贸易纠纷升级和贸易摩擦的影响，确保年初确定的经济社会发展目标任务的圆满完成。　　丛亮进一步指出，下一步，中国将坚持稳中求进的工作总基调，坚持实施积极的财政政策和稳健的货币政策，提高政策的前瞻性、灵活性、有效性，做好稳就业、稳金融、稳外贸、稳外资、稳投资、稳预期的工作，要积极挖掘内需的潜力，深入推进供给侧结构性改革，特别是加大补短板的力度，这个补短板不仅仅是指基础设施的短板，而且包括公共服务的短板和传统产业的短板，包括高新技术产业的短板，加大改革开放的力度，促进整个经济平稳、健康、可持续发展。责任编辑：吴金明 