　　原标题：美国“最激进”新法案，特朗普对中企留一手　　[文/观察者网 徐蕾]　　当地时间13日，美国总统特朗普签署了总额达7160亿美元的。　　这项争议颇多的法案，很多条款被解读为针对中国，如要求美国外国投资委员会（CIFIUS）更加严格审查外资收购美国公司。而其重点项目扩军备战，也被认为是为对抗中俄。　　但是，路透社14日的报道却解读称，该法案在中兴和华为问题上，并未采取更严厉的措施。因为特朗普坚持“软化”态度，一些希望加大制裁的议员没能如愿。　　不过，纵观整个法案，说美国政府对华态度“软化”，恐怕并不准确。　　综合外媒报道，美国参议院在7月通过的《国防授权法》里面，包括了一项恢复对中兴施加严厉处罚的措施。据悉，很多议员反对特朗普对中兴态度转变，解除禁令。　　但是众议院却对相关条款进行了修改。参、众两院在8月1日表决通过的法案，即最后特朗普签字生效的版本，禁止政府机关及其承包商向中兴、华为以及一批其他中国公司购买设备。也就是说，美国私企并未受到限制。　　观察者网查询该法案原文，在第889条看到了中兴与华为的身影：　　路透社分析称，一些议员希望撤回7月的解禁，恢复对中兴的制裁。但是，在国会通过的最终版本中，法案包含的限制比之前的要弱。　　“特朗普制裁中兴的意愿，比之前弱化了。白宫反对用该法案来给中兴和华采取更严厉的措施。”　　作为对该法案的回应，华为在提供给路透社的一份声明中表示，“华为支持美国政府改善其安全措施，但这种在国防授权法案上随意的增加是无效的、误导的、违反宪法的。”　　华为表示：“这对识别真正的安全风险，或改善供应链安全没有任何作用，只会抑制创新，同时增加美国消费者和企业的互联网成本。”　　在这次的国防授权法案中，纳入的《外国投资风险审查更新法案》十分引人注目，其焦点锁定了中国。　　据美媒报道，一向反华的共和党籍参议员马可·鲁比奥曾表示，议员们放弃对中兴、华为更严厉的制裁条款，就是为了换取写入对外国投资监管上更为严厉的文字。而这更严厉的文字就是《外国投资风险审查更新法案》。　　该法案要求美国外国投资委员会（CIFIUS）更加严格审查外资收购美国公司，并对外国投资美国企业提供国家安全评估报告。　　除了上述内容，该法案的重点——扩军备战，也被认为是对抗中国。　　据观察者网此前报道，该法案一改奥巴马时期的对华中立策略，增设了大量对抗中俄的政策条款，以满足美国所谓的“大国竞争”目的，有媒体分析认为这是近几年来对外最激进的国防授权法案。　　与往年不同，今年的国防授权法案大作台湾文章。法案要求美军就台军战备情况提交评估报告并计算台湾的“防卫能力”。法案同时要求支持并强化台湾的“国防军事实力”、扩大美台联合演习、军售及高层军官交流，并在“台湾旅行法”的前提下，促进双方官员互访等。　　对于美方执意签署国防授权法案，外交部今日（14日）回应，中方已多次就此表明立场并向美方提出严正交涉，我们对美方不顾中方坚决反对执意通过并签署含有涉华消极内容的“2019财年国防授权法案”表示强烈不满。我们敦促美方摒弃冷战思维和零和博弈理念，正确客观看待中国和中美关系，恪守一个中国原则和中美三个联合公报规定，不得实施有关涉华消极条款，以免给中美关系和两国重要领域合作造成损害。　责任编辑：张迪 