　　原标题：一地两检只差最后一步 广深港高铁好事多磨　　　　随着广深港香港段项目主要工程的竣工，广深港高铁全线通车的步伐越来越近。　　4月1日起，广深港高铁香港段开始试运行，其间铁路部门每日将安排多趟高速动车组往返于广州南、深圳北、福田站和西九龙站之间。　　广深港香港段只有26公里，由香港特别行政区全资兴建，香港铁路有限公司（下称“港铁公司”）负责规划设计。这段高铁从香港南部的西九龙站出发，经专用隧道向北延伸，与深圳福田站相连。早在2011年12月，广深港高铁广州南至深圳北段就已开通；2015年12月，深圳北至福田段开通。　　按照规划，今年9月香港段开通后，广深港高铁将实现全线通车。届时，从广州南站到香港西九龙站，仅需48分钟，“粤港一小时生活圈”将成为现实。业内人士认为，粤港澳大湾区的发展也有望因此而提速。　　然而，试运行三天后，就发生了。香港政府方面表示，正在全力跟进此事，通车前会进行全面测试，确保安全才批准通行。港铁公司主席马时亨在接受媒体采访时表示，该事件不会改变9月底通车的目标。　　　　4月3日晚，港铁公司工程人员巡查石岗列车停放处时，发现一列停泊于维修车库、前一日较早时试行的高铁列车尾卡（最后一节车厢）部分车轮偏离路轨。港铁方面称，涉事列车尾卡共有8个车轮，其中4个车轮出轨，全部都是右边的车轮，事件中无人受伤。　　港铁车务营运总管李圣基4月4日晚公开表示，经初步检查，列车情况没有问题，路轨也没有问题，但看到维修轨道下承托的工字铁有一点轻微变形。　　马时亨认为，试运行三日后便发现问题是“好事”，一般新落成的铁路试运行3个月，此次高铁试运长达6个月，目的正是要找出毛病并立即处理。　　据悉，试营运主要工作包括为列车服务系统与车站设施系统进行磨合等工作，如信号系统与票务系统，让职员练习营运程序，并在试营运期间进行各项演习，当中包括与有关部门进行联合的演习。初期，将进行一系列连接内地高铁网络的相关工作，包括制定列车营运时间表等。列车运行及可靠度测试将分阶段进行，列车会以不载客方式进行测试。　　据香港媒体报道，高铁列车车轮偏离路轨事件发生后，港铁工程人员已暂停试车安排，但会继续测试信号、票务等系统。　　同济大学铁道与城市轨道交通研究院教授孙章对时代周报记者表示，一般列车行驶结束后，会回到车辆段进行养护维修。根据规模，车辆段可分为不同的等级。孙章推测，此次事故可能是列车停放处的路轨设计不符合标准，“矫正一下，不难的”。　　国家发改委综合运输研究所原所长董焰则认为，铁路上无小事，不可掉以轻心。应该对地面轨道、车辆等多方面因素进行科学和审慎的检查，找出事故的原因。“香港铁路采用英国的技术标准，与内地不一样。现在广深港高铁实行一个标准后，香港是否适应，运行可能会出现哪些问题，在试运行时都要做审慎的检查。”董焰对时代周报记者表示。　　香港机电工程署已知会港铁，正安排高铁列车生产商青岛四方派专家尽快前往香港参与调查，署方亦已要求港铁就事故成因和改善措施提交报告。　　4月7日，香港运输及房屋局局长陈帆表示，政府检视报告后才会批准恢复试车，政府部门亦会进行独立调查，完成后会向公众交代。　　　　香港工作的广州人陈榕，每个月都会乘坐广九直通车往返于香港和广州。这趟列车从香港九龙（红磡）至广州东站，全程183公里，大约耗时两小时，一等座成人票为210港元。　　“从香港出发，是在市区，周边交通很方便，回到广州后，东站也能接驳到地铁。”陈榕说道。对于跨境大巴，广九直通车能直接到达香港市区，不需要在深圳过关中转，行李比较多的时候比较方便。　　但是与广深动车相比，陈榕认为广九直通车的速度还是偏慢，购票也不方便。　　像陈榕一样，往返于香港与内地的人并不少。去年1月，广九直通车的列车由原来的9节车厢增加至10节，单列载客量由833人增加至965人。根据香港政府的统计，目前在广东省长期居住、工作及升学的香港人达到51万，其中1.5万多名长者正领取香港特区政府“广东计划”下的高龄津贴。　　广深港高铁全线开通后，为这部分人群提供了另一种选择，在速度、舒适度、时间方面均有优势，票价也具有吸引力。这条北起广州市，经东莞、深圳到达香港的高铁，全长约140公里，正式开通后，由广州南站出发，仅需48分钟即可到达香港西九龙站，票价260港元。此外，还设有庆盛、虎门、光明、深圳北、福田等车站，供沿线旅客上下车。　　据规划，初期每日开行127对列车。其中，往返于广州和香港的短途列车114对。长途列车13对，可直达北京、上海、昆明等14个城市。　　香港行政长官林郑月娥此前曾表示，高铁香港段最大贡献是让香港市民享受到便捷、舒适的跨境服务，快速抵达深圳、广州以及其他内地主要城市，并连接至现时长达2.5万公里的国家高铁网络。　　孙章也认为，广深港高铁对当前的广九直通车起到分流作用，最大的优点是把香港纳入到全国的高铁网络中。“现在是四纵四横，到2025年实现八纵八横后，就更加方便了。”　　　　如果从广州搭乘广九直通车，乘客要在广州完成内地的出境手续后上车，到达香港下车后，再办理入境手续，反之亦然，是“两地两检”。　　与广九直通车明显不同，广深港高铁在西九龙站实施“一地两检”，即离港旅客在完成出境手续后，会先通过内地的入境手续，然后才上车前往内地，到达后就不用再次通关。反过来，全国各地的旅客到达香港下车后，才需要办中国的出境手续，然后再办香港的入境手续。　　2017年11月18日，特区政府与内地签署了《内地与香港特别行政区关于在广深港高铁西九龙站设立口岸实施“一地两检”的合作安排》（下称“合作安排”）。同年12月27日，全国人民代表大会常务委员会批准了合作安排，并确认合作安排符合宪法和《基本法》。　　然而，“一地两检”真正落地实施，还需要最后一步，即香港立法会通过特区政府提交的《广深港高铁“一地两检”条例草案》。这成了广深港高铁如期通车的关键。　　根据条例草案，位于西九龙站地下二、三和四层的指定范围为西九龙站内地口岸区，并确定广深港高铁香港段上营运中的客运列车的车厢，视为在西九龙站内地口岸区范围之内。　　截至目前，香港立法会已经举行了两场关于“一地两检”的公听会。有香港市民表示，遇到前往内地航班延误，而前往内地二、三线城市航班选择不多，希望高铁尽快通车，带给市民省时便利。也有发言市民希望尽快落实高铁“一地两检”，达至高铁最大效益，否则只是快过直通车的交通工具。　　据悉，立法会7月休会，如未能于今个立法年度完结前完成审议，对高铁如期通车将带来风险。责任编辑：霍宇昂 