　　原标题：香港路政署：港珠澳大桥人工岛质量过关　　新华社香港4月9日电（记者周雪婷）香港特区政府路政署署长钟锦华9日表示，港珠澳大桥人工岛防波堤设计科学、合理和安全，没有被冲散；防波堤与施工图吻合，不同时段的照片记录也显示防波堤堤石无移动过，无需修复。　　有香港网民日前在社交网络发布了一张港珠澳大桥（下称“大桥”）人工岛的照片并配以文字，认为大桥人工岛防波堤堤石被海浪冲散。此图引起多家媒体跟进报道，并质疑大桥人工岛有“塌陷”风险。大桥管理局4日就此事进行了回应，并邀请香港特区政府路政署有关人员8日到大桥人工岛考察有关情况。　　特区政府路政署9日召开新闻发布会，向媒体介绍考察大桥人工岛后的情况。钟锦华表示，大桥人工岛堤石是随机摆放，但也是按照工程所需有一定密度。大桥管理局会定期目测，观察堤石有没有较之前疏落或移到其他位置，若有情况发生，大桥管理局会度量及跟进。　　钟锦华表示，大桥属国家级项目，施工标准采用“就高不就低”的准则，即内地、香港、澳门哪一个地方的施工标准较高，就采用哪地的标准。他在考察中进入大桥隧道内观察，发现隧道并无出现位移、裂纹或渗水。　　钟锦华说，大桥管理局过去一年目测过人工岛防波堤及用作保护隧道的堤石，都未发现有移动。2017年防波堤更是经过特大台风“天鸽”的袭击，堤石位置都没有变化，说明工程已经过重大考验，社会应对此有信心。　　港珠澳大桥管理局4日发表文章表示，被误传“海浪冲散”的人工岛两个部位，经过长期的观测、分析以及“天鸽”台风袭击后的观测，显示并无受到任何影响，完全满足相关规范、规定及设计要求。　　港珠澳大桥主体工程集桥、岛、隧于一体，全长约29.6公里。主体工程已于2月6日顺利通过了交工验收。经质检部门检测、荷载试验，大桥工程质量优良。责任编辑：霍宇昂 