　　原标题：刚说完“” 然后……　　[文/观察者网 阮佳琪]　　高呼“安倍首相是我亲爹”、“老子不是洋奴，老子是精日。”，妄言“统一后中国警察会欺负台湾人民，所以台湾人民拒绝统一！”……　　从8月6日开始，微博用户@司波达也太君 就在警方微博的评论区里屡次发布此类“精日”、“台独”言论，甚至用杀警罪犯照片做头像挑衅警方，引发众怒。　　8月14日下午，四川绵阳市公安局网络安全保卫支队在官方微博上，对其发出严肃警告：请立即删除所有不当言论，并前往公安机关自首。　　被点名的“太君”秒怂，不仅迅速删除了所有微博博文与评论，还展现出了惊人的求生欲……　　8月6日，@司波达也太君 在绵阳网警发布的一则关于警告微博用户@志明市 发表辱国不当言论的博文评论区里“作妖”，口出狂言“安倍首相是我亲爹，你有脾气？”、“这就是命不好，生在了错误的国家，结果只能拥有悲惨的未来。”　　8月12日，绵阳网警表示，发表不当言论的微博用户@志明市 已因涉嫌寻衅滋事罪被刑拘。　　有如此之多的前车之鉴，@司波达也太君 并未收敛，依旧如跳梁小丑一般，以毁三观的逻辑在评论区里大逞口舌之快，不仅认日本首相做爹，还发表“台湾国”等分裂两岸言论。　　在绵阳网警的屡次劝阻欲警告下，@司波达也太君 甚至胆大包天与警方公然开怼，为自己使用杀警罪犯杨佳的照片作为头像洋洋自得。　　绵阳网警在博文中写道，“几日来，微博用户“司波达也太君”不顾警告，在绵阳网警巡查执法账号微博评论区造谣惑众，大放厥词，精日辱国，招摇撞骗，挑动分裂。”　　面对@司波达也太君 的胆大妄为，警方有理有据地一一列举了其已涉嫌触犯的数条法律，严肃警告其立即删除所有不当言论，如果不前往公安机关自首，等待他的将是法律的严惩！　　煽动分裂国家罪　　《刑法》第103条第2款  　　煽动分裂国家罪（刑法第103条第2款），是指煽惑、挑动群众分裂国家、破坏国家统一的行为。　　煽动分裂国家、破坏国家统一的，处五年以下有期徒刑、拘役、管制或者剥夺政治权利；首要分子或者罪行重大的，处五年以上有期徒刑。　　寻衅滋事罪　　《刑法》第246条第2款　　利用信息网络诽谤他人，具有下列情形之一的，应当认定为刑法第二百四十六条第二款规定的“严重危害社会秩序和国家利益”：　　（五）损害国家形象，严重危害国家利益的；　　（七）其他严重危害社会秩序和国家利益的情形。　　寻衅滋事罪　　《刑法》第293条第1款　　利用信息网络辱骂、恐吓他人，情节恶劣，破坏社会秩序的，依照刑法第二百九十三条第一款第（二）项的规定，以寻衅滋事罪定罪处罚。　　编造虚假信息，或者明知是编造的虚假信息，在信息网络上散布，或者组织、指使人员在信息网络上散布，起哄闹事，造成公共秩序严重混乱的，依照刑法第二百九十三条第一款第（四）项的规定，以寻衅滋事罪定罪处罚。　　绵阳警方评论称，“如‘司波达也太君’之流的‘精日’分子，屡屡在网上挑战民族底线，奴颜媚骨，数典忘祖，是中国人的败类！”足见愤怒。　　一见事情闹大了，“太君”怂了……　　他先是删除了所有的微博和评论，又发私信给绵阳网警道歉，表示自己只是随口说说，旨在“鞭策中国警察”。　　一边嚷嚷着自己不是“台独”，可另一边又解释说希望中国警察向台湾警察学习？　　大陆警察按照相关程序流程进行案件处理就是畏手畏脚？难道这就是你以身试法的原因么……　　这会儿哀求警察别抓自己的@司波达也太君 和之前判若两人，前两天在网民“志明市”被抓的那条博文里你明明不是这么说的……　　然后他还点赞了自己被报道的新闻……　　怕被网友继续骂，@司波达也太君 还贴上了一篇自媒体夸赞日本警察的文章，表示自己不是喜欢二战时的法西斯日本，而是喜欢现代法治化的日本。　　说出“安倍是我亲爹”这句话，是因为其中包含了自己很想做一名日本警察的愿望。　　“我想做好事，我真的是一个好人！”　　@司波达也太君 这一波看似满满求生欲，实则作大死的认怂，网友们显然都不买账：别废话了，快去自首吧。　　崇拜日本警察，觉得大陆警察在处理违法犯罪案件中不坚决？　　那就让我们敬爱的中国警察好好让你感受一下中国态度吧。　　今天，是日本天皇宣布投降73周年。　　1945年8月15日，日本天皇裕仁发表《终战诏书》，宣布330万日军放下武器无条件投降。　　抗战14年，先烈血染山河，终换今日和平。　　这些数字，触目惊心。　　这些画面，惨不忍睹。　　正如绵阳网警长文中写的那样，今时今日，每一个享受和平生活的中国人，都不应该忘记当年那场战争。　　“精日”分子冒天下之大不韪，胆大妄为口出狂言，公然挑衅！若是可忍，孰不可忍？责任编辑：张申 