　　原标题：台“外交部”又急了，菲律宾遣送78名台籍电信诈骗嫌犯到大陆　　[环球网综合报道]台湾电信诈骗嫌犯屡次在海外国家被当地政府遣送回大陆，让台当局颇为不满。这一次，菲律宾政府也于4日清晨将遣送回大陆，台涉外部门又急了，称已“责成‘驻菲律宾代表处’表达严正抗议”。　　台湾“联合新闻网”报道称，今年1月13日，菲律宾警方和移民局在吕宋岛北部的南伊罗科斯省（Ilocos Sur）和大马尼拉地区，同步扫荡可疑电信诈骗据点，共逮捕151名嫌犯，其中73名为大陆籍、78名为台湾籍。随后，73名大陆嫌犯在2月底已遣返回大陆，78名台籍嫌犯4日清晨也遣送回大陆。　　对此，台涉外部门4日发布新闻稿称，案发后已由“驻菲代表处”与菲律宾政府全力交涉，“同时指示驻处尽全力要求菲律宾政府依国际惯例，将涉案台湾人遣返台湾”。但“菲方仍以中国屡屡强力施压为由，将本案涉案台湾人遣返大陆”。　　台当局不满海外台籍嫌犯被遣送回大陆已不是一次两次。此前，西班牙、印尼、马来西亚等国家警方均在当地破获跨国电信诈骗案，其中涉案的台籍嫌犯均按批次被遣送回大陆，对此，台陆委会曾表达“强烈不满”，还声称是“大陆施压所致”。　　而对于台当局的表态，网友自然不买账。有网友说，大陆帮忙管教那些“害人精”，台湾民众感激还来不及呢。还有网友批评，大陆可以把台当局纵放诈骗集团记录公之于众，反观台湾那些官员、民代、法官都是什么德性！　　国台办发言人马晓光曾对马来西亚将20多名台籍电信诈骗嫌犯送往大陆一事回应表示，以台湾居民为主的团伙作案，受害人都是大陆的民众。所以为了依法惩处犯罪，维护受害人权益，大陆带回来处理，大家应该可以理解。　　他进一步表示，台湾陆委会应该想一想，为什么5月20日以后，双方警务部门的人员没有再就合作打击犯罪事宜进行过会面和接触，为什么这些台湾电信诈骗嫌疑人由于屡屡被轻纵，导致受害人权益不能受到维护。台湾陆委会更应该反思的是台湾的有关规定和台湾的政治文化。责任编辑：霍宇昂 