　　原标题：，“日遗”台湾人怒了　　今天是8月14日，也是世界“慰安妇”纪念日。　　但不同于以往的是，今年在台湾省，那些曾经在二战中饱受日本欺凌的台湾“慰安妇”们，终于迎来了台湾首个“慰安妇受害者”雕像的落成。　　然而，这座今天有台湾前领导人马英九参与揭幕的雕像，却在台湾乃至日本都引起了轩然大波，更像一面“照妖镜”照出了台湾和日本一些人的丑恶嘴脸。　　根据台湾媒体报道，这座设立在台南市闹市区的慰安妇像，是由“台南市慰安妇人权平等促进协会”设置的。　　雕像的主体是一名双手抵抗的台湾少女铜像，象征受害者无法改变现状的无奈与抵抗，以及内心渴望正义能得到伸张的期待。　　此外，雕像的背板还写有中文、英文、日文、韩文等四国语言的说明，内容包括：1937年日军攻陷南京后，30万人遭到屠杀、强暴、慰安妇人数在20至40万之间、联合国人权委员会认定这些人被当成性奴隶等。　　在揭幕仪式上，台湾前领导人马英九还对蔡英文当局发问说：民进党执政后从没提过慰安妇的事，如果民进党政府致力转型正义，应该要为这个议题发声，让历史伤痛得到平抚。　　台南市慰安妇人权平等促进协会方面也表示，希望这个活动也能让身为女性的蔡英文看到，更期待铜像的揭幕能与国际慰安妇相关活动互相相应，从而让受害者们在有生之年能听到一句道歉。　　　　日本的《产经新闻》就报道了此事，称这家名为“林百货”的商场是很多日本游客常去的台湾景点。《产经新闻》还强调这个慰安妇雕像是台湾“在野”的国民党搞出来的。　　而在这篇报道的评论部分，则出现了许多非常荒诞的评论：　　翻译：原本以为台湾是亲日的啊，真是可惜。　　翻译：台湾也是韩国那类货色啊。　　翻译：这么干的是反日的国民党啦，不是台湾政府。　　翻译：所以马英九算是台湾的鸠山由纪夫吧。　　翻译：是那个出了名的拿中国做靠山的国民党吗？这么做就是中国共产党挑拨离间日台的计谋啊，然后日本的左翼们从中助力。　　翻译：（慰安妇）又不是台湾人，是在台湾的那个国家（中国）的人吧。　　翻译：嗯…是中国共产党的离间之举。　　　　这些台湾的“日遗”分子还在台独媒体《自由时报》和《苹果日报》的报道下纷纷留言，想用“国民党也不干净”、“这是宣扬仇日”、“这是骗选票”等“套路”把对慰安妇的关注转移到对国民党的批判上。　　不过，台湾网络上也有一些有良知的网友在为慰安妇雕像的落成叫好，并斥责着那些“日遗分子”：　　而台湾《中国时报》还在其报道指出：目前台湾岛内“对慰安妇历史着墨甚少，部分历史教科书甚至仅以一行文字或注解简单带过，让人不胜唏嘘。”　　　　责任编辑：余鹏飞 