　　原标题：发生前10分钟，是他们先发现了险情，拦截行人车辆！　　　　就在大规模山体崩塌发生的10分钟前，北京市交通委员会路政局房山公路分局巡视人员及地质灾害群测群防员安宏三就已发现有落石现象，随后迅速采取应急措施，拦挡行人、车辆通过。　　年近50的安宏三，是房山区大安山乡赵亩地村村民。去年6月，他加入市规划国土委房山分局的地质灾害群测群防员队伍。　　上午8点20分，崩塌发生前10分钟，安宏三在例行对村内地质灾害台账上的隐患点巡查时，发现在军红路一处有石块掉落。“从现场情况看，可能很快就会发生山体大面积崩塌。”　　通过观察和参加培训时掌握的地质灾害防治知识，安宏三认为此处山体已经失稳，有马上发生山体大面积崩塌的可能，便立即拦截了当时在该路段的15辆车、28人，在路上采取了拦挡行人和车辆、告知前方危险不能通行的措施，同时打电话报告给村支部书记。村支部书记第一时间将有关情况汇报给乡政府主管负责人。　　8点30分，大面积的山体同时崩落，道路当时被中断，但由于当时没有车辆和行人通过，因此未造成人员伤亡和车辆损失。　　他们的认真负责，当机立断，有效避免了一起因地质灾害引发的群死群伤事件。　　房山规划国土分局接到他们的报告后，将有关信息上报市规划国土委和区委、区政府。同时，分局主要领导和主管领导带领地矿科和应急调查队立即赶赴现场开展应急调查。　　市规划国土委地环处也第一时间赶赴现场指导灾害调查和处置工作，并迅速组织相关地勘、航飞单位和技术专家利用无人机、遥感解译等先进设备和方法对灾害现场开展进一步测量、评估及研判，为下一步善后处置工作提供技术支撑。　　　　据@ 北京房山13时58分通报：　　据公路、国土等部门专家对崩塌处山体进行初步研判，山体仍存在继续滑坡的趋势，不稳定山体规模较大。房山公路分局及时向相关部门进行报告，启动抢险应急预案，安排人员24小时看守，同时调集养护人员对崩塌点两端及相关道路路口进行交通导改。　　目前，房山公路分局已安排导行路线，948路、房22路改发到寺尚站，大安山全乡交通出行基本不受影响。为保障大安山矿社区3000多居民日常生活，已打通原有应急铁路和周边街坊路，保障群众正常出行，并协调好矿区运输轨道车为居民运输日常物资。　　提醒各位市民朋友，尤其是正在现场和事故周边的市民朋友，遇到山体塌方，一定要服从工作人员指挥，尽快离开事故现场。近期，京郊山区降雨频繁，易发生泥石流、崩塌、滑坡等地质灾害，请尽量避免或减少到山区出行、游玩，注意自身安全。　　　　目前，小型无人机在山体崩塌现场开始对大安山乡军红路塌方位置进行无人机应急航空摄影，对塌方处范围、塌方量、受灾程度及周边灾害隐患进行数据采集，为后续灾害治理提供依据。　　小型无人机已经起飞，开始在房山山体崩塌现场对大安山乡军红路塌方位置进行无人机应急航空摄影。　　记者了解到，小型无人机将对塌方处范围、塌方量、受灾程度及周边灾害隐患进行数据采集，为后续灾害治理提供依据。此外，中华人民共和国自然资源部紧急派出4名技术专家增援房山区地质灾害应急工作。　　　　截至11日11时50分，房山区25家景区全部关停。包括：　　十渡风景区、石花洞、云居寺、周口店北京人遗址、白草畔、上方山国家森林公园、百花山、房山世界地质公园博物馆、银狐洞、金祖山、圣莲山、金水湖、仙栖洞、坡峰岭、没有共产党就没有新中国纪念馆、乐谷银滩、四渡清江九龙潭、月亮山、五星峡景点（停业）、百瑞谷、张坊古城古栈道遗址、爱琴海薰衣草庄园、青龙湖、天开花海、龙门生态园。　　受暴雨影响，截止8月11日12时，北京临时关闭170家景区，除房山外，还有这些景点都被关闭：　　海淀6家　　凤凰岭、阳台山，大觉寺、狂飙乐园、百望山、鹫峰。　　丰台2家　　千灵山、北宫森林公园。　　石景山1家　　八大处公园。　　门头沟17家　　潭柘寺景区、戒台寺景区、定都峰景区、十八潭景区、双龙峡景区、珍珠湖、妙峰山、京西古道景区、神泉峡景区、黄芩仙谷景区、爨柏景区、百花山景区、灵水景区、八奇洞、瓜草地景区、小龙门森林公园、灵山。　　通州4家　　运河森林公园、运河公园、韩美林艺术馆、中国民兵武器装备陈列馆。　　昌平16家　　居庸关、后花园景区、银山塔林景区、双龙山景区、碓臼峪景区、蟒山森林公园、虎峪风景区、延寿寺、鳌山景区、棋盘山风景区、和平寺、大岭沟景区、天池景区、燕子湖景区、静之湖度假景区、大杨山景区。　　平谷19家　　石林峡、金海湖、大峡谷、青龙山、丫髻山、大溶洞、丛海逸园、老象峰、老泉山野公园、挂甲峪、天云山、千佛崖、德双睿、圣泉亲水湾、三羊古火山口、樱花谷、十八湾、湖洞水、天盘山。　　怀柔26家　　慕田峪长城、红螺寺景区、雁栖湖风景区、青龙峡自然风景区、黄花城水长城、怀北国际滑雪场、鹅和鸭农庄、幽谷神潭自然风景区、云梦仙境自然风景区、响水湖自然风景区、圣泉山自然风景区、生存岛新概念旅游基地、红星二锅头酒博物馆、喇叭沟原始森林公园、石门山自然风景区、星美今晟影视城、神堂峪自然风景区、百泉山自然风景区、鹿世界主题园、灵慧山自然风景区、红螺湖鸟岛、天池峡谷自然风景区、鳞龙山自然风景区、濂泉响谷自然风景区、国家中影数字制作基地、老爷车博物馆。　　密云38家　　司马台长城、古北口文化文物景区、云蒙山国家森林公园、黑龙潭景区、清凉谷景区、桃源仙谷景区、青菁顶风景区（停业）、捧河湾、天门山景区、精灵谷景区、云蒙峡、白龙潭景区、九龙十八潭、云蒙三峪（停业）、云岫谷、东极仙谷、云峰山景区、云龙涧、古北水镇、紫海香堤、京都第一瀑、云蒙山长城遗址公园、智慧谷、白乙化烈士纪念馆、仙居谷、松鼠谷、人间花海、雾灵西峰景区、鸡鸣山景区、北京国际青年营、首云国家矿山公园、玫瑰情园、冶仙塔旅游景区、日光山谷、荷园、汇源、伊利实业集团北京乳品厂、张裕爱斐堡国际酒庄。　　延庆16家　　八达岭长城、龙庆峡、水关长城、古长城、玉渡山、百里山水画廊、古崖居、八达岭野生动物园、世葡园、野鸭湖、八达岭森林公园、松山、莲花山、九眼楼、云瀑沟、神奇野山峡。　　　　市气象台2018年08月11日15时50分继续发布雷电黄色预警信号，预计当前至今天夜间，本市仍将出现雷阵雨天气，局地短时雨强较大，并伴有6级以上短时大风，请注意防范。　　　　今晨房山军红路山体塌方，继上午10时房山发布地质灾害气象风险黄色预警之后，今天下午15时15分，房山区气象台继续发布雷电黄色预警信号。房山发布的雷电黄色预警显示，预计当前至夜间，房山区仍有雷阵雨天气，局地短时雨强较大，并伴有6级以上短时大风，请注意防范。　　密云区气象台发布雷电黄色预警、暴雨蓝色预警、大风蓝色预警　　密云区气象台11日14时15分发布雷电黄色预警，预计今天下午到夜间，密云区有雷阵雨，局地短时雨强较大，并伴有6级以上短时大风，请注意防范。　　密云区气象台11日15时40分发布暴雨蓝色预警，预计当前至今天夜间，密云区将出现小时雨强超过30毫米的短时强降水，并伴有短时大风。山区及浅山区可能出现强降水诱发的中小河流洪水、山洪、地质灾害等次生灾害，低洼地区可能出现积水，请注意防范。　　密云区气象台11日17时45分发布大风蓝色预警，受强对流云团影响，预计当前到20时，密云区有7级左右短时大风 ，请注意防范。　　今天傍晚至夜间有大雨到暴雨（20~50毫米）。北部、东部及西南部沿山一带雨量40~80毫米，局部地区超过100毫米；降雨过程中伴有短时强降雨、弱雷电活动和短时大风，最大小时雨强可达60毫米以上。预计12日5时后降雨逐渐减弱结束。　　另外，12日傍晚到夜间仍有一次降雨天气过程。大部分地区降雨量20-30毫米，局地50毫米以上，最大小时雨强40~60毫米。13日本市仍有阵雨或雷阵雨（3-8毫米）。　　因连续强降雨天气，山区发生塌方、滑坡等地质灾害的风险极高，请提醒广大市民注意近期减少和避免山区出行，当前我市部分涉山涉水景区暂时关闭，请您出行前提前了解情况，合理安排出行。　　　　8月11日上午11点，根据北京市气象台联动气象信息，排水集团第四管网分公司启动一级响应机制应对大雨雨情信息。　　410人到岗，在岳各庄、科丰桥、丰裕铁路桥等积水点以及管网路段，十四组中单元、四十组小单元上岗备勤，其中一组中单元可以实现一小时900立方米的抽水能力。备勤期间，工作人员开展防汛设备自查、桥区泵站设备提前检查、河道排水口打开等工作，预防低洼路段或没有下水官网积水。　　求助电话　　防汛热线：68556156　　气象服务电话：12121　　交通服务电话：12328　　北京市非紧急救助中心电话：12345责任编辑：余鹏飞 