　　原标题：中企为多国印钞威胁到国家安全？印度人的神经绷不住了　　[环球时报驻印度特派记者 胡博峰 环球时报记者 李司坤 陈青青]“中国公司为印度等多国印刷货币”的报道深深刺激了印度人的神经。印度政坛多名人士以此事事关“国家安全和金融主权”为由，质问莫迪政府为何不向公众作出解释。针对质疑，印度经济部副部级秘书苏瓦什·钱德拉·加格13日表态称，任何关于“中国钞票印刷企业帮助印度印钞”的新闻报道都是“毫无事实根据的”，“不管是现在还是将来，印度钞票的印刷权只在印度政府和中央银行手中”。　　英国广播公司（BBC）14日称，“中国公司为印度等多国印刷货币”的说法来自香港《南华早报》13日的报道，迅速在印度社交媒体上成为热门话题，并形成“中国印刷印度卢比”的标签，“许多愤怒的网友质疑印度政府的决定是否明智”。印度在野党平民党（AAP）全国发言人拉夫·查德公开表示，如果属实，“这将是对印度国家安全和金融主权的巨大威胁”，“也将对印度的对华战略带来严重不利影响”。　　《南华早报》报道中提及中国印钞造币总公司的两家印钞厂：保定钞票纸业有限公司及昆山钞票纸业有限公司。14日，《环球时报》记者联系到保定钞票纸业有限公司，该公司市场部门工作人员告诉记者，该公司为保密企业，不是一般社会意义上的市场性企业，不方便对外接受采访，公司也没有负责对外联络的新闻部门。江苏昆山钞票纸业有限公司的电话则一直无人接听。　　针对印度一些人将此事扯上“国家安全和金融主权”，中国人民大学财政金融学院国际货币研究所副所长涂永红14日对《环球时报》记者表示，如果说“安全”，中国印人民币的纸张还是从北欧来的，这样说起来人民币也有安全问题吗？外国选择中国印钞企业的原因是因为中方技术过硬，如防伪技术、安全性等，且这种服务有监管，需要签订相关协议。此外，从货币的投资渠道来看，现钞并不是主渠道，而且跨境押送运钞有非常严格的流程，不是随便就能把钱带到一个国家。所以为别国印钞表示担忧，有点过虑了，说明这些人不了解现金投放的相关规则和程序。　　北京大学经济学院教授曹和平14日对《环球时报》记者说，个别印度媒体曲解了这一信息，好像“丧权辱国”似的。早年中国印刷货币的防伪技术也是从外国学来的，这是经济发展的必然，和国家主权没有任何关系。责任编辑：张建利 