　　原标题：遭抗议 美方表态信守“一中政策”　　海外网8月15日电 台湾地区领导人蔡英文12日、13日过境美国洛杉矶，故意高调行事并发表公开讲话，遭到当地华人华侨的抗议和反对。对于蔡英文过境美国一事，美国国务院发言人诺尔特（Heather Nauert）当地时间14日在记者会上称，美国仍信守“一个中国”政策。　　据报道，蔡英文12日抵达美国后便遭到近千名华人华侨的“包围式抗议”。据报道，现场华人华侨举着“台独破坏和平”，“中国必定统一”，“回归九二共识”等标语牌，呼喊“反对台独、台湾是中国一部分”等口号表达诉求。还有一些来自台湾的侨胞提出这样的口号：“台独不倒，台湾不好”，“台独不灭，台湾必亡”。　　据《南华早报》报道，美国国务院发言人诺尔特14日在记者会上表示，蔡英文发表公开讲话并不代表美国政府改变官方立场。诺尔特重申，美国仍信守“一个中国”政策。　　据台媒报道，有记者问及蔡英文未来是否可能过境美国首都华盛顿，美方是否乐见蔡英文在华盛顿公开发表讲话，诺尔特表示，这完全是个假设的问题，无法提供任何回应。她补充道，美国仍信守“一个中国”政策。　　但是诺尔特同时辩称，台湾当局代表过境美国城市，符合美国的“一个中国”政策。针对蔡英文“过境”美国一事，外交部发言人耿爽已于7月31日在例行记者会上表示，中方已向美方提出严正交涉。　　耿爽说，一个中国原则是国际社会普遍共识。任何企图制造“两个中国”、“一中一台”的行径都必将遭到全体中国人民的反对，也不符合台湾人民的根本利益。我们奉劝台湾当局审时度势，尽快回到“九二共识”上来，不要再做逆潮流而动、不得人心的事。　　他说，关于台湾地区领导人在美国所谓“过境”问题，中方已多次表明立场，并已向美方提出严正交涉。中方一贯坚决反对美方或其他与中国建交的国家安排这种“过境”。这个立场是明确的，也是坚定的。　　“我们敦促美方恪守一个中国政策和中美三个联合公报原则，不允许台湾地区领导人‘过境’，不向‘台独’势力发出任何错误信号，以实际行动维护中美关系大局和台海和平稳定。”耿爽说。责任编辑：张岩 