　　原标题：十天十批“港独”，这句话怼得犀利！　　“我确实支持孙中山在他的年代这么干（指推翻清政府）。但你从这个角度切入与我的争论，难道是在暗示你们要推翻中国政府？”　　全国政协副主 席梁振英最近很忙，忙着和“港独”以及邀请“港独”的人讲道理。　　作为香港特区前特首，梁振英十天十次发文，抨击“香港民族党”召集人陈浩天受邀演讲一事。而他8月13日最新的文章更直接将“港独”比作纳粹。　　这次被邀请演讲的“香港民族党”正是7月17日被香港政府提出禁止运作的“港独”组织。经过一番申辩，该组织最终获得49天申述期，截止日期为9月4日。如果到期后该组织的申述未被接受，则会被取缔。　　然而就在这49天之中，却有其他组织“介入”事件，例如邀请陈浩天在午餐会上做演讲的香港外国记者会（FCC）。　　这引起了香港政界人士的高度关注。梁振英就针对此事进行了密集回应，在8月4日至13日的10天内，他在自己的社交网站账号上10次发表中文及英文评论文章，批评力度堪称尖锐。　　“如果一个20多岁的香港人支持纳粹，FCC还会邀请他吗？”（If a 20-something Hong Kong person is an advocate for Nazism， should the FCC invite him to speak？）　　这番把“港独”比作纳粹的质问出自梁振英13日的《弗朗西斯·莫里亚蒂并没有在帮助FCC》（Francis Moriarty is not helping the FCC）一文。莫里亚蒂是FCC理事会前委员，此前FCC被连番批评之际，他就一度“坐不住了”，发文与梁振英争论。　　除了大谈所谓“言论自由”，莫里亚蒂12日甚至还拿孙中山说事。他说梁振英曾表示支持孙中山，而孙本人曾在香港跨越“红线”（red line）并推翻“中国政府”（Chinese Government，环环注：指清政府）。他还声称梁振英应该也是支持孙中山这么干的。（My educated guess is that you support what he did in his day。）　　然而梁振英的回答是↓　　“我确实支持孙中山在他的年代这么干。但你从这个角度切入与我的争论，难道是在暗示你们要推翻中国政府？”（I do support what Dr Sun did in his day。 By framing your argument in this way， are you hinting that you support the overthrow of the present Chinese government？）　　经梁振英这么一驳，莫里亚蒂此举不仅“没有在帮助FCC”，反而成了跨越“红线”的一方。　　而且，除了这句切中要害的驳斥，梁振英此前10天里还发表了很多谈论陈浩天受邀一事的金句，比如：　　✦FCC今天请陈浩天讲“港独”，明天请其他人讲“台独”、“疆独”、“藏独”，香港怎么办？　　✦世界并不太平，香港万万不能成为棋子。　　✦我担心的不是这些人搅“港独”的结果，是过程中香港要付的代价。我们的担心，可能是别人乐见的。　　除了梁振英，香港特区政府也在14日发表声明，对FCC邀请鼓吹“港独”的讲者在午餐会演讲深表遗憾。　　声明称，香港政府一直支持香港外国记者会的工作，但FCC这次的做法完全漠视香港维护国家主权的宪制责任，政府完全不能接受。　　8月14日正是FCC邀请陈浩天演讲的日子。虽然特区政府依照相关原则并没有出手制止作为合法组织的FCC的这次活动，但香港民众们并未袖手旁观。　　香港市民组织“珍惜群组”“同心护港”“爱港之声” “保卫香港运动”成员到场，高举“港独非常毒”，“FCC践踏法律”标语抗议。　　还有人示威要求港府收回租予FCC的会址，称“港独”没有“言论自由”，要求港府立即就《基本法》二十三条立法。　　另据港媒“香港01”报道，反“港独”组织“政中香港人”召集人刘础慊早在8日就要求协会撤销活动。他认为“港独”违反《基本法》且没有讨论空间，而FCC的此次则是在破坏香港的秩序。　　　　“香港民族党”已被特区政府考虑取缔，该党召集人陈浩天14日却受邀在外国记者会（FCC）发表演讲，为该党鼓动“港独”进行辩护。陈使用了一些惊人的说法，比如称北京在把香港当作殖民地来统治，是英国之后更可怕的殖民者等。他还宣称，要提升港人的民族意识，港独是达到真正民主的唯一途径。　　外交部驻港公署和香港特区政府都指责FCC为陈浩天宣扬极端思想提供平台，而FCC辩称，他们邀请嘉宾演讲不代表支持或反对嘉宾的观点，又指FCC支持言论自由，尊重法治，也有专业责任聆听不同意见。　　FCC显然在故意做政治挑衅。“港独”与基本法相抵触，是违宪主张，FCC非要在这个敏感时刻邀请陈演讲，香港社会不会将之看成一个“中立”活动，它的干预意味已经客观形成。　　每个社会都有自己的敏感处和言论自由的底线，如果外国记者协会在美国邀请某人发表支持恐怖主义、或者要求将美国变成纯白人社会的演讲，这可以吗？在德国搞为纳粹政权招魂、谴责盟军攻占德国的演讲，也可以吗？　　主张某一个地区独立，这样的声音目前在西方威胁不大，西方国家大多能够承受它们。但是这种主张在中国非常有破坏力，当下中国社会无法承受这种极端思想的蔓延。西方将宣扬分离主义归入言论自由的范畴，但中国不可以，在中国，包括在香港特别行政区的外国人组织都应尊重中国的这一国情。　　FCC用西方式语言和逻辑办无礼、耍赖之事，这是一种西方价值观可以凌驾于香港法律和当地社会准则之上的傲慢。FCC的表现其实与自恃吃得高档，就可以随地便溺一样荒唐无耻。　　香港在一国两制之下是不缺言论自由的。香港立法会和媒体都为反对派提供了表达渠道，搞意识形态对立和反对现实治理政策都在香港畅通无阻。但不能宣扬“港独”的这条底线已被中华人民共和国宪法和香港基本法划出，有组织地冲撞这条底线不能被允许，这无疑是香港法治的题中之义。　　其实这个道理不难讲清，但FCC一些人推动陈浩天前去演讲，就是没想讲理。今后围绕香港事务还会发生很多类似冲突，好在香港朝哪个方向走，主导权不在各路挑衅者的手里。　　香港没有实现23条立法，这使得一些极端反对派必然要利用这个漏洞，在冲击国家安全的方向上搞“极限政治对立”，增加香港治理的成本。一些外部势力会鼓励极端反对派那样做，增加他们与中国打交道、尤其是给中国制造麻烦的筹码。　　FCC这次的做法是外部势力干预香港与整个中国事务很典型的套路。一方面他们那样做应受到谴责和揭露，另一方面大家也要清楚，这是一次很日常的冲突，香港和北京表达了态度之后，大家也无需把FCC此恶劣做法的影响高看了。这是某些人挺脏的一次表演，别让它污了香港和整个国家的议程。责任编辑：余鹏飞 