　　原标题：！机会来了！中国人也杀过去了……　　以安卡拉羊毛闻名的土耳其从来没见过这么多来“薅羊毛”的人。　　“土耳其里拉，土耳其里拉，黑海地区最主要的货币崩盘了。原价都是一万多两万多的LV包包，现在通通二十块”。　　上周五，受美国实施制裁与加倍征收钢铝关税的影响，土耳其本国货币里拉直线跳水，大跌超过10%。对于市场投机者而言，这又是一次套利的好机会，而与他们拥有同样敏锐嗅觉的还有另一群人——代购。　　　　“土耳其现在是世界上购物最便宜的地方”，彭博社13日报道称，由于里拉的暴跌，土耳其的奢侈品开始“自带折扣”。　　在伊斯坦布尔的香奈儿专门店购买一款香奈儿经典的复古相机包需要1.85万里拉，放在上个月底，这一价格相当于3700多美元，与香奈儿欧洲官网的售价几乎一样。而这两天，由于里拉贬值，1.85万里拉仅相当于2877美元，让香奈儿包包打了75折。　　哪里有羊毛，哪里就有“薅羊毛”的人。一夜之间，游客和专业代购从伊斯坦布尔的大巴扎涌向当地的高档商城，最好的伴手礼也从羊毛地毯和海泡石烟斗变为LV的包包和宝格丽的珠宝。　　从8月11日，里拉崩盘的第二天开始，伊斯坦布尔的两个购物中心Istinye Park和Zorlu外就排满了等着购物的外国人，他们挤在LV、香奈儿和爱马仕等店铺外。其中，大部分来自阿拉伯地区和中国等亚洲国家，也有部分欧洲人，但几乎没有一个土耳其人。　　常年在土耳其做导游的郭先生告诉记者，他10日在伊斯坦布尔的商场还没看到很多人排队，但当天下午里拉开始贬值后，11日的奢侈品店外就已经排起长龙，其中不少是中国游客和专业代购。　　一家位于深圳的旅行社工作人员告诉记者，2018年是中国的“土耳其旅游年”，中国赴土游客人数几乎是去年的两倍。一直以来，由于品牌齐全、价格较为低廉，不少来土耳其旅游的中国游客都会光顾奢侈品店，也有一些中国人长期做土耳其代购。　　而在这次的大规模“捡漏”中，奢侈品消费能力全球闻名的中国买家也不甘人后，据称买包都是“论框”的。郭先生表示，由于来买奢侈品的人暴增，不少店铺已经被买空了。　　土耳其英文媒体《沙巴日报》13日的报道也提到，上周末，伊斯坦布尔各大购物中心的奢侈品店外都排起长队，即使这些店铺本身没有任何折扣。“游客们都清楚，汇率的变动不可能在一天之内就反应在价格上”，一家奢侈品店的负责人表示，“每天早上开门时，都有大量的游客涌入。”　　但如果不能第一时间“带你去浪漫的土耳其”怎么办？中国人的聪明才智依然可以做到，人在家中坐，羊毛土国薅。　　13日，网传有用户在携程上使用土耳其里拉支付购买南航机票，再从南航微信渠道退票，从土耳其里拉暴跌造成的汇率差中套利。传言称，100万元人民币购票款，可以退出117万元人民币。目前，包括携程在内的多家知名在线旅行社都已经关闭里拉支付。　　　　13日，土耳其里拉的汇率一度跌破10%，与人民币的汇率几乎持平。今年以来，里拉跌幅已经超过40%，是全球表现最差的货币。　　里拉的继续下跌似乎给了身在土耳其的游客和代购更多的实惠，但记者了解到，土耳其的奢侈品店已经在用各种方式应对“羊毛党”。　　11日当天，伊斯坦布尔的LV门店提前关门谢客，第二天各大奢侈品则纷纷涨价。郭先生告诉记者，多家奢侈品店已经将商品售价提升了20%—25%。如果提价不管用，店家还可能要求消费者直接用美元或欧元结算。在土耳其工作的普先生也表示，当地的宝格丽和一些奢侈品手表品牌，一直都是以欧元计价的，只有包包多用里拉计价。　　此外，据记者了解，当地的奢侈品店还对消费者采取的限购措施，一本护照只能买一个包，甚至直接告知“没包了”。普先生表示，一些中国的“熟面孔”代购甚至直接被禁止进店。　　事实上，“浪漫土耳其”基本已经没有羊毛可薅了，还是考虑下东京和巴黎吧。责任编辑：余鹏飞 