　　原标题：为了访华，澳大利亚外长这话都说出来了　　“我想和中国外长在北京晨跑。”　　说这话的是澳大利亚外长毕晓普。　　《澳大利亚人报》8月7月报道称，在本周与中国外长王毅见面后，毕晓普7日在接受采访时表示，当天的会晤“十分积极”，目前她正计划安排访华日期。　　毕晓普说：“与其毫无根据的猜忌，澳大利亚不如多做些事增进两国的相互信任。”　　报道称，她当天和王毅大约花了45分钟讨论了“一系列问题”，她说：“我们就中澳两国的双边关系进行了非常积极的讨论。我知道媒体关注的都是那些负面的新闻，但是整个讨论是十分积极的。我们讨论了共同关心的领域以及如何在太平洋地区一起努力，也讨论了中国和澳大利亚能够一起努力的方向。”　　毕晓普说，“我们讨论了共同关心的领域，中澳如何在太平洋地区合作，以及双方可在哪些领域加强合作的若干倡议”，南海问题、朝鲜问题等等。　　而除了对此次会晤予以肯定外，毕晓普还表示，她和王毅讨论了访华的可能性，“我们谈到了一起去跑步，所以澳方正在计划一次对华访问，希望届时我能和中国外长一起晨跑”。　　据新华社8月4日报道，国务委员兼外交部长王毅在新加坡出席东亚合作系列外长会期间应约会见澳大利亚外长毕晓普。　　王毅表示，中澳同为亚太地区重要国家，有必要利用多边会议等场合开展双边沟通。中国坚持走和平发展道路，坚持互利共赢的开放战略。中方从不干涉别国内政，也不会对别国搞什么渗透。中澳两国没有历史积怨和根本利害冲突，应该优势互补，互利共赢。希望澳方同中方相向而行，客观看待中国的发展，真正视中国的发展为机遇而非威胁，多做有利于增进双方互信与合作的事情，为推动中澳关系改善和发展创造有利条件和良好舆论环境。这符合中澳两国人民利益，也有利于地区的和平与稳定。责任编辑：张迪 