　　原标题：刚刚！70城最新房价出炉，这座城市再次领涨！还有热点城市降了。。。　　国家统计局今天公布的数据显示，7月份70个大中城市中，一二线城市新建商品住宅销售价格环比涨幅回落，三线城市略有扩大 。　　　　数据显示：7月份4个一线城市新建商品住宅销售价格环比上涨0.2%，涨幅比上月回落0.4个百分点，其中上海新建商品住宅销售价格环比下降（环比下降0.1%），北京、广州和深圳新建商品住宅销售价格环比上涨（分别环比上涨0.2%、0.6%和0.5%。）；31个二线城市新建商品住宅销售价格上涨1.1%，涨幅比上月回落0.1个百分点。　　35个三线城市新建商品住宅销售价格上涨1.5%，涨幅比上月扩大0.8个百分点。 分城市看，三亚以3.7%的环比涨幅位居70城市之首，济南紧随其后（环比上涨3.0%），昆明、宜昌、扬州、烟台、蚌埠、哈尔滨等11个城市的房价环比涨幅超过2%。　　业内人士表示，近期，国家提出坚决遏制房价上涨，会对后期房价起到抑制作用。　　国研中心市场经济研究员 刘为民：一线城市仍然保持一种平稳的回调态势，前期一些西南地区，包括一些环渤海地区的一些上涨过快的一些城市，也出现了相应的调整，对于后期，整个房地产市场运行在这样一个趋紧的调控态势下，仍然呈现一个持续调整的状态。　　　　对此，国家统计局城市司高级统计师刘建伟进行了解读↓↓↓　　一二线城市新建商品住宅销售价格环比涨幅回落 三线城市略有扩大　　7月份，各地继续坚持因城施策，调控措施陆续加码，努力促进供求平衡，进一步促进房地产市场健康发展。据初步测算，从环比看，4个一线城市新建商品住宅销售价格上涨0.2%，涨幅比上月回落0.4个百分点，其中上海价格下降，北京、广州和深圳价格分别上涨0.2%、0.6%和0.5%。31个二线城市新建商品住宅销售价格上涨1.1%，涨幅比上月回落0.1个百分点。35个三线城市新建商品住宅销售价格上涨1.5%，涨幅比上月扩大0.8个百分点。一线、二线、三线城市二手住宅销售价格分别上涨0.2%、1.0%和1.1%。　　从同比看，70个大中城市中，一线城市新建商品住宅销售价格上涨0.2%，上月为持平；二手住宅销售价格上涨0.5%，涨幅比上月扩大0.4个百分点。二线城市新建商品住宅和二手住宅销售价格分别上涨7.3%和5.5%，涨幅比上月分别扩大1.0和0.9个百分点。三线城市新建商品住宅和二手住宅销售价格分别上涨6.7%和5.1%，涨幅比上月分别扩大0.7和0.8个百分点。　　15个热点城市新建商品住宅销售价格有涨有跌　　7月份，15个热点城市新建商品住宅销售价格环比下降的城市有2个，与上月相同，最大降幅为0.1%；持平的2个，减少1个；上涨的11个，增加1个，最高涨幅为3.0%。同比下降的城市有4个，比上月减少3个，最大降幅为1.9%；上涨的11个，增加3个，最高涨幅为6.9%。责任编辑：张岩 