　　原标题：[解局]“中国史”变“东亚史”，台当局眼中还有祖宗吗？　　台湾岛内折腾许久的12年义务教育议题终于定案，“中国史”确定将被纳入“东亚史”之中。　　看到消息弹出来，岛妹心中一声叹息。　　每次民进党上台，“去中国化”都是他们政策的主轴，逐步斩断台湾与中华文化的连结，离间两岸同胞的手足深情，是他们的最终目的。课纲修改是最典型的例子，在民进党当局的政治操弄下，历史一次次变成任人打扮的小姑娘，中国史的面目越来越模糊，直至不可辨认。　　而这一次，台湾当局于8月11日到13日，一连三天七场会议的“火速快审”更是让人瞠目结舌。三日之内，“中国史”不再，这究竟是“精心布局”，还是避人耳目地“快刀斩乱麻”？　　　　先来看看这回历史课纲都做了哪些改动。　　按照这次的修改，未来台湾高中历史课本不再单设“中国史”，而是将全部历史分为“台湾”、“东亚”、“世界”3个部分。“中国史”被放在“东亚史”脉络下教学，其内容从原来的1.5册缩减为1册。　　什么意思呢？以前台湾的历史课本是用顺着历史脉络的编年体排序，例如中国史分成“先秦时代”、“秦汉至隋唐”、“宋、元、明、清”等。而这次修改后，课本将采用主题方式分单元，比如中国相关的主题单元有4个，“中国与东亚的交会”、“国家与社会”、“人群的移动”和“现代化的历程”。至于中国的石器时代、夏商周三代都将消失，中华文化的起源及政治史部分，也通通不见。　　事实上，“中国史”的消失已非一朝一夕之事。自李登辉执政时期起，台当局就断断续续在历史、文化教育上做文章。　　简单梳理一下：　　1999年实施的“88课纲”，“台湾史”首次成为附属于“中国史”的独立单元；2006年推行的“95暂纲”，“台湾史”正式脱离“中国史”成为独立一册；2009年的“98课纲”以“95暂纲”为基础，全面服膺“去中国化”的台独史观；2012年的“101课纲”、2015年的“104微调课纲”，在马英九政府的微调之余，仍不脱“两国论”框架；2016年蔡英文当局的“106课纲”，则已经开始以“主题”代“编年”、把“中国”放入“东亚”和“世界”。　　这条脉络不断趋近的是，“中国史”是“外国史”，“台湾史”是“本国史”。而前几天的大幅修订，可以说是民进党终于完成了“从量变到质变”。　　　　课纲屡屡更改，剑指何方？　　在教科书中扭曲历史，这首先是台当局“独”性发作、企图“追本溯源”地分裂两岸的极端表现。　　部分在台学者表示，对于高中历史新课纲此次过审并不讶异，因为课审大会本来就是个“集团”，课纲当然“想过就过”。民进党再度登台以来，在台湾教育界行之有年的“去中国化”、“渐进台独”达前所未有之高峰。台当局以政治利益为要，搅乱青少年的民族、国家认同，再配合以一系列地诋毁大陆，颠倒黑白、一边一国的祸心暴露无遗。　　而这般“独”素长远来看，断送的却是台湾自己的未来，在无所不用其极地“对抗大陆”的背景下，这最新一招，也就是“自裁”的一招。一句话，课纲修订的根本结果是台湾下一代对中华文化的忘却。　　忘却的后遗症是可怕的。岛内有识之士担心，台湾人如果不懂中国历史、中华文化，将成失根兰花，无以为家。　　举一个例子吧。嘉义大学历史系教授吴昆财的朋友，带着女儿去大陆旅行。在岳王墓看到“精忠报国”，小女生居然以为说的是张飞。吴昆财说，不能怪现在的学生，“教科书3个章节要讲3000年的历史，怎么可能顾得上讲岳飞！”　　确实不能怪这些年轻孩子健忘，而是课本里根本就没有多少东西可供他们忘记。台湾岛内的历史笑话，说出来众岛友可能都不敢相信：把蒋介石当成“明朝大将”，“孔子庄子”傻傻分不清楚……　　可笑，更可悲。　　西班牙裔美国哲学家桑塔亚那说过一句话：“那些不能铭记过去的人，注定要重蹈覆辙。”　　很巧，昨天恰是国际慰安妇纪念日。台湾有多家社会团体，代表二战中台湾慰安妇受害者，到日本台湾交流协会办公楼前抗议。当一袭黑衣、满脸素颜的“立法委员”高金素梅，红着眼眶、用压抑而愤怒的声音，在人潮涌动的台北街头喊出“当局口口声声转型正义，却从来不愿为慰安妇向日本讨公道，这是台湾人最大耻辱与悲哀！”时，岛妹的心里正为台湾流泪。这些年历史书中不断的“媚日”和“去中”修改，恐怕会给台湾的未来带去更多的不幸。　　　　讽刺的是，民进党大力推销的台湾历史课本，学生们却并不买账。　　有位台湾初中历史老师告诉岛妹，因为课本中的台湾史偏重于枯燥的政治、经济，缺乏常见的文化与人物故事，学生们很不感兴趣。但是没办法，“台湾史”的撰写者被意识形态所绑架，不能深入介绍那些与中国文化一脉相承的精彩故事和瞬间。老师承认，课纲的修改一直牵涉“政治问题”，但政治介入越深，学生就越“避之唯恐不及”。　　与历史课纲修改类似，过去一段时间，民进党也未曾放过语文课本，将其中的文言文比例大幅缩减。结果是什么呢？　　十年前接触台湾人时，岛妹心中惊讶于他们的中华文化素养，《论语》、《离骚》张口就来，古典诗词倒背如流。可是现在再看台湾报章上年轻记者的文章，连正确使用成语都做不到了。　　台湾文化界一直自诩是“中华文化的正统”，可是如果还要这么折腾下去，本钱究竟能耗到几时。　　这些年，民进党上台后，加速了“文化台独”的速度，力图在历史观上做手脚。“灭人之国先灭其史”，台当局的这个手段可谓狠辣。　　不过，岛妹要说的是，两岸相隔这么近，文化同宗、历史同源，千百年来一直割不断，台当局出于一己之私，“操控历史”，将岛内年轻一代当做了“政治祭品”，将两岸关系进一步推向险境，这是逆时代而行，能蒙蔽一时，不能蒙蔽一世。　　“台独”成“台毒”，必将被自噬。　　关于这次台湾12年义务教育高中历史课纲的定案，今日的《人民日报海外版》第一版也刊发了本报高级编辑吴亚明老师的文章：《操弄历史终将被历史操弄》，特附在此，以供岛友阅读。　　操弄历史终将被历史操弄（望海楼）　　一如所料，民进党当局一手操控的“教育部课审大会”8月13日通过了岛内12年义务教育高中历史课纲。依据这个课纲，以后台湾高中历史课将只教单独成册的“台湾史”、“东亚史”及“世界史”。之前的“中国史”不再存在，被“纳入东亚史的架构下讨论”，“以主题方式分单元呈现”。这份升级版的“台独”历史课纲一出笼，就遭到岛内外有识之士的口诛笔伐。毋庸置疑，民进党当局为了一己之私，将岛内学生当成“政治祭品”，将两岸关系进一步推向险境，最终难逃历史的惩罚。　　台湾的教科书之乱，始于李登辉主政时期。比如1997年抛出的教科书《认识台湾》，“我国”变成了“中国”，“李白是我国诗人”则变成了“李白是中国诗人”。陈水扁在台上时承续了李的衣钵，为了遂行其“台独”分裂图谋，更是在教育文化领域上下其手。就拿高中历史教科书来说，“台湾史”被从“中国史”中抽离出来，“中国史”俨然成了“外国史”。而所谓的“台湾史”，则说台湾原是无主之岛，葡萄牙人首先发现了它，所以从那时到现在，台湾只有400年的历史。“台湾史”中还竭尽吹捧日本殖民统治台湾之能事，抹杀抗日先贤英勇事迹。更为可笑的是，由于实行所谓的“一纲多本”，即台教育主管部门订定统一的课程纲要，符合资质的出版社都可以编写教科书，结果，不同的历史教科书对同一历史事件的评价竟然可以南辕北辙。　　民进党再次上台之后，打着“维持现状”的旗帜，干着“去中国化”“渐进台独”的勾当，阻挠、限制两岸各个领域的交流合作，打压主张发展两岸关系人士，在危险道路上越走越远。就拿教科书来说，民进党当局“独”性发作、动作不断。先是撤销之前马英九主政时期的排“独”课纲，接着又大幅删减语文教科书的文言文比例，如今又强渡关山、推出升级版的“台独”历史课纲。凡此种种，不一而足，都意在“编织”他们的“台独”迷梦。　　岛内教科书刻意扭曲历史、颠倒黑白，偷渡“大陆台湾，一边一国”“独”素。与此同时，“台独”分子还无所不用其极地妖魔化中国大陆，仇视大陆，诋毁大陆，挑动岛内民众的对抗情绪，离间两岸同胞的手足深情。“台独”作祟的直接后果，就是导致岛内青少年对国家、民族、文化认同错乱，以至于自己是不是中国人成了台湾社会一个争议性很大的问题。少数“台独”分子更攫取了“爱台湾”的话语权，在肃杀的政治气氛之下，有的人根本就不敢理直气壮地说：“我是台湾人，也是中国人。”　　树无根则枯，水无源则涸。那些试图切断台湾根脉和源流的“台独”分裂势力，实际上正在荼毒台湾学生、断送台湾未来。民进党当局的卑劣伎俩能蒙蔽人于一时，不能蒙蔽人于一世。历经两年多来民进党的执政“梦魇”，越来越多的台湾同胞已经看破台湾当局居心，他们以实际行动来参与两岸交流合作，以实际行动来维护两岸关系大局，并从中体认到两岸同胞是骨肉天亲、两岸同胞是命运共同体；两岸关系好，台湾民众才会好，台湾才会有前途。　　两岸关系发展和国家统一是大势所趋、人心所向，是不可阻挡的历史潮流。民进党当局操弄历史、逆流而动，难逃舆论“诛杀”、难逃历史惩罚。　　来源：《人民日报海外版》8月15日第一版责任编辑：张岩 