　　原标题：“单身独居男”犯案概率较高？国民党台北市长参选人一天五次道歉　　[环球时报特约记者 向蕾]国民党台北市长参选人丁守中日前“祸从口出”。台北日前发生当街掳童未遂案，治安问题再度引起各界关切，丁守中13日趁势推出“妇幼安全政见”，但在谈到预防犯罪问题时，丁守中失言称“单身独居男”的犯案概率较高，引发各界批评。台湾《自由时报》称，丁守中为此在14日的记者会上连续五次道歉。　　据台湾“三立新闻网”14日报道，丁守中13日称，根据大数据分析，“男性、无婚姻、独居、缺乏亲密友人、失业、人际关系不佳者”出现虐童及随机杀人的概率较高，是社会上的“不定时炸弹”，因此要有效预防监测。　　丁守中的言论也很快在网络上引发讨论，多数网民认为，此番言论涉嫌歧视，不少人留言称丁守中是在给自己的选举帮倒忙。无党籍台北市长参选人李锡锟还借机在脸书上调侃称，根据丁守中所讲的特征“单身、独居、失业男子……”他自己都符合。而有台湾“网路大神”之称的翟本乔14日在脸书抨击丁守中的主张表示，不找出真正原因就对一个群体做出不平等待遇，就是贴标签和歧视。“一般民众可以只看结果，不问原因。市长不可以。”　　台湾“联合新闻网”称，丁守中14日举行政策记者会，一上台就对之前的发言致歉，称他的本意是通过科学化数据分析来强化妇幼安全网，但是作为政治人物发言要谨慎，“如果引起标签化和误解，不是我的本意”。　　岛内舆论分析认为，此次失言让丁守中本就不乐观的选情雪上加霜。台湾《中国时报》称，直到5月底丁守中的支持率还稳定在四成以上，台北市长柯文哲都坦承落后于他。但到了7月，丁守中的民调支持率降至27.5%，柯文哲则增加到38.9%。短短一个多月两人的支持度出现大逆转，而柯又没有重大政绩加分，显然丁守中的战术出现罩门。台湾“中时电子报”14日称，丁守中参选被批是“佛系战法”，从一开始民调领先柯文哲到现在落后10%，选战策略也越来越毫无章法，惨遭边缘化。还有媒体提醒称，年底的选战不仅是地方选举，更是蔡英文的“期中考试”。台北市民需要一个有作为、能让他们有动力投票的市长，“佛系战法若没有大幅调整，柯文哲的连任之路就会一路绿灯”。责任编辑：张建利 