　　原标题：从昔日首富到红色通缉犯，光伏“枭雄“为何再度折戟　　从中国新能源首富到红色通缉犯需要多久？昔日“光伏枭雄“彭小峰的答案可能是10年。现年43岁的彭小峰已四次创业，曾因创办光伏明星企业江西赛维LDK成为中国最年轻的新能源首富和江西省首富，却因2015年创业推出的互联网金融项目绿能宝再度折戟沉沙。　　日前，江苏省苏州市工业园区检察院发布公告，以江苏绿能宝融资租赁有限公司、夏侯敏、刘菁、何琳涉嫌非法吸收公众存款罪向苏州工业园区人民法院提起公诉。夏、刘、何三人分别曾是江苏绿能宝公司的法人代表、CFO和副总经理，该公司实际控制人彭小峰却未被列入其中。澎湃新闻从苏州工业园区检察院了解到，彭小峰未出现在上述公告中的原因是已被另案处理。2017年12月，彭被批准逮捕，但目前仍在逃。　　近日流传于网络的一份落款为苏州工业园区公安分局的文件披露了该案件的最新进展。该文件显示，彭某某经园区检察院批准逮捕，分局已向公安部申请发布国际刑警组织红色通缉令。据澎湃新闻了解，文件中所说的彭某某即为彭小峰本人。有业内传闻，彭小峰目前人在美国加州，正试图再次从光伏行业东山再起。　　关于彭小峰过山车式的创业经历，有人说其实有两个故事版本：一个是屡战屡败，另一个屡败屡战，就看你更愿意相信哪一个。但可以肯定的是，眼下的彭小峰要重振旗鼓，会比江西赛维LDK挫败后的再创业困难得多。屡次创业中，彭小峰颇为信奉用速度击垮一切对手，但最后，自己也被速度所击垮。　　　　经历过中国光伏行业高歌猛进年代的人，对彭小峰这个名字一定不会陌生。由其缔造的江西赛维LDK曾是当时最明星的光伏企业之一、全球最大的多晶硅片制造商，却因疯狂扩张陷入不可自拔的债务危机中，只能以破产重整告终。　　公开资料显示，彭小峰于1975年出生在江西吉安市安福县，1993年毕业于江西外语外贸职业学院国际贸易专业。1997年，彭小峰带着2万元到苏州创业，先是从事工用手套外贸，后成立了苏州柳新实业有限公司，以生产劳保用品为主业。该公司后来发展为亚洲最大的劳保用品供应商，每年营业额超过10亿元，彭小峰也由此积累了原始财富。　　据《中国企业家》报道，2003年前后，彭小峰去欧洲参加商业会议，发现关于新能源的讨论越来越热。他找来很多杂志，风能、生物柴油、燃料乙醇、垃圾发电等一一研究。将自己的新目标锁定在光伏上面。一次机缘巧合，他见到了时任江西省新余市市长的汪德和，在与后者“密谈”30分钟后，彭小峰最终下定决心在江西新余展开太阳能项目。　　彭小峰当时提出条件，政府解决2亿配套资金以及0.4元/度的优惠电价，新余政府均答应解决。2005年，彭小峰创立江西赛维LDK太阳能高科技有限公司，落户新余。按照最早的想法，彭小峰要从电池和组件端切入光伏行业，但在听取了外聘的首席运营官佟兴雪提出“越接近上游技术含量越高、利润也就越大”建议后，彭决定从硅片入手。　　彼时，彭小峰名片上印有一行字“Light DK Peng”，意为“超越光速”。一味追求速度，确实是赛维LDK得以后来居上、迅猛扩张的原因。2007年，赛维以“超越光速”的发展速度成功在纽交所挂牌上市。32岁的彭小峰以287亿元的身价，位列“福布斯中国富豪榜”第六，中国最年轻的新能源首富就此诞生。　　但登陆纽交所后，厄运尾随而来。2011年，光伏行业的发展形势急转直下，全球光伏市场出现产能过剩、需求降低，导致贯穿产业链的持续价格压力，欧美先后对中国光伏企业展开反倾销、反补贴调查，国外市场急剧萎缩。此时，体量越大反而包袱越大。同时，由于赛维在扩张生产线时过于激进的投资策略，紧绷的资金链断裂之后，“赛维资本神话”被迅速抹去了光芒。　　彭小峰曾一口气买下数千万美元多晶硅片生产设备，只用一年多就占领了全国多晶硅市场产能的80%。但在享受着产能带来的竞争壁垒好处的同时，过快扩张也让赛维背上了资金压力。2008年，赛维曾斥资120亿元进军上游，布局产能超过2万吨/年的多晶硅产线。但项目建成时，多晶硅价格已跌至冰点。　　2011年赛维第三季度财务报告显示，其负债已达27.47亿美元，负债率高达227%，不得不裁员和出售资产“断臂求生”。为缓解赛维现金流问题，彭小峰于2011年引入美国对冲基金阿波罗等三家机构投资者，欲推动旗下子公司赛维硅料在香港上市。在三家投资者入股时，彭小峰同意了个人连带担保，担保内容为个人资产，若赛维硅料上市，则皆大欢喜。但因全球光伏产业步入寒冬，赛维多晶硅业务的赴港IPO计划流产。此番对赌失败意味着母公司江西赛维要为此要支付大笔赔偿费用，令其生存状况雪上加霜。2012年11月22日，彭小峰被免去江西赛维董事长和总经理职务。　　2015年11月，江西赛维LDK的破产重整方案正式启动。　　　　赛维遇挫并未令彭小峰消沉。沉寂了一段时间后，他以惊人的恢复力高调进军电商领域，创办“非凡定美社”（C2B模式），试图复制“赛维神话”。2013年，非凡定美社开始筹备，7月中旬注册成立公司，9月1日就正式上线。　　彭小峰为非凡定美社制定了野心勃勃的发展计划：2013年-2015年为创业阶段，会员规模要从200万人增长到1000万人，销售收入从20亿元人民币增长到200亿元人民币；2016年-2021年为发展阶段，会员规模由5000万人增长到4亿，销售收入由2000亿元人民币增长到4000亿美元。　　但号称投资10亿元搭建的“非凡定美社”电商平台在运营不足半年后便草草收场，在种种“欠薪风波”、人去楼空中宣告失败。　　又一次短暂黯然离场后，彭小峰开始了自己的第四次创业——以阳光动力能源互联网股份公司（Solar Power Efficiency Internet，SPI）为平台、推出以光伏电站为标的的理财产品“绿能宝”。此番高调重返公众视野后，史玉柱、许家印等商界大佬都曾为其站台。　　SPI高调亮相之前，其实已在赛维内部蛰伏数年。该公司原是美国本土一家光伏产业链下游企业，于2011年被赛维收购，在当时属于拓展北美市场的举动。三年后，SPI成了彭小峰再次下注的对象：他试图将在美国OTCBB板上市的SPI转到美国纳斯达克主板上市。　　据官网介绍，绿能宝是SPI阳光动力能源互联网公司推出的一款互联网与新能源结合的实物融资租赁的互联网金融产品。其商业模式简单来说即：投资者可以在绿能宝的官网——阳光动力商城上购买产品并默认签署委托租赁协议，随后绿能宝作为中间人，将太阳能发电板租赁给电站，所得电费及政府补贴等作为投资者收益的来源。绿能宝最低投资门槛只需1000元，并且能够按月获得租金收益，年化回报收益率为10%。　　上述商业模式对企业资金链要求极高，光伏电站的国家补贴无法及时兑付，企业须自行垫付高额年收益。此外，自推出之日起，绿能宝关联交易自融自保、涉嫌众筹集资、没有金融牌照等声音就从未停息。　　2016年1月，SPI成功转板登陆纳斯达克。这距离赛维LDK从纽交所摘牌尚不到两年。　　直到去年4月17日，绿能宝宣布因光伏补贴延迟等原因陷入兑付危机。去年5月，绿能宝发布的《绿能宝逾期情况公示》显示：绿能宝线上平台承租人逾期未支付的正常租金、正常售后回租的到期及逾期项目，合计金额3.08亿元；逾期项目融资总额4.30亿元。　　面对投资者的质疑，绿能宝兑付负责人毛毅峰曾承诺绿能宝绝不跑路，并保证每周兑付不低于1次，最慢30年完成兑付。截至今年8月13日，绿能宝官网还在持续更新用户兑付名单。但当澎湃新闻拨打其页面提供的客服电话时，则被告知“无此业务号码”。　　绿能宝母公司SPI早已陷入资不抵债。2016年度财报数据显示，SPI资产总额为3.62亿美元，负债总额则已达3.75亿美元。该公司至今未公布2017年度财报。责任编辑：张申 