　　原标题：豪车卖不动，都“怪”中国？玛莎拉蒂全球销量骤降35%　　2018年上半年，用“失中国而失天下”来形容意大利超豪华车品牌玛莎拉蒂恐怕再贴切不过。　　近日，上月刚刚从菲亚特克莱斯勒汽车（FCA）已故首席执行官塞尔吉奥•马尔乔内手中接过“帅印”的麦明恺表示，在经历了令人失望的第二季度后，公司下调了全年的业绩展望，并将致力于恢复玛莎拉蒂品牌的销售增长和盈利能力。　　其中，FCA的豪车品牌玛莎拉蒂二季度在华的销售业绩尤其糟糕，从而公司全年的业绩也带来了负面影响。　　据FCA二季度财报显示，公司的豪车品牌玛莎拉蒂在报告期内全球范围内的销量骤降了35%，公司称“玛莎拉蒂出货量的下滑在全球每个市场都有发生，只是中国区由于进口关税将在7月18日生效而下滑得尤为厉害。”　　从下图也可以看出，今年二季度，玛莎拉蒂在北美、中国、欧洲、日本和其他市场的出货量均有不同程度的下滑，只是中国市场的出货量暴跌近70%尤为显眼，该品牌全球出货量相比于去年同期也下滑了41%。 　　尽管玛莎拉蒂在美国等全球几大核心市场均出现下滑，但“70%的原因集中在中国市场”， 麦明恺在7月25日FCA第二季财报的电话会议上对分析师表示。　　而随着二季度销量一起进入“暴跌模式”的还有玛莎拉蒂的营收及利润。财报显示，今年第二季度，玛莎拉蒂为集团带来了5.68亿欧元的净收入，同比大降47%；实现了200万欧元的调整后息税前利润，较去年同期的1.52亿欧元骤降了99%　　利润率方面，由于中国市场的糟糕表现，二季度玛莎拉蒂利润率从去年同期的14.2%降至0.4%。而今年第一季度，玛莎拉蒂的利润率为11.4%。　　每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者注意到，二季度玛莎拉蒂在中国市场销量的下滑与政策因素有一定联系。5月22日，中国国务院关税税则委员会宣布，自2018年7月1日起，将把进口汽车的关税从25%下调至15%，这对于如玛莎拉蒂这样的纯进口豪华车品牌而言无疑是一大利好消息。　　但与此同时，据中国汽车流通协会（CADA）进口车委员会主任王存表示：“许多汽车经销商也因此推迟了进口车型的订单，将订单压到7月1日之后。”据CADA相关数据显示，6月中国汽车进口总量同比下降87%，至1.5万辆。　　在公司前CEO马尔乔内去世后几个小时，FCA便公布了财报，导致公司股价急挫16%，创下2017年1月以来的最大单日跌幅。麦明恺接通了公司的二季度财报电话会议，但先对马尔乔内离世默哀了一分钟。　　彭博社的报道中称，在中国区，车商间激烈的竞争导致SUV车型的销量大幅下滑，这也导致马尔乔内掌舵的最后一个财季并未以圆满收场。麦明恺接过帅位后直接将FCA在中国去的销售成为公司今年“最大的挑战”，随后便下调了公司在2018年全年的营收和盈利预期。　　“要到今年年底，我们才能真正看到我所期待的进展。但好消息是，我认为我们知道公司在中国去销售下滑的原因是什么。” 麦明恺说到。“公司当然可以解决在中国区面临的挑战。麦明恺还补充称，公司正在重新定位Jeep这一品牌的中国市场的地位，并需要加强公司在中国的经销商网络。　　FCA在中国市场面临的核心挑战在于：公司的扩张计划是以吉普在中国的快速增长为基础，而现年54岁的麦明恺在马尔乔内卸任前负责的正是公司的吉普部门。FCA计划在未来五年时间内实现利润的翻番，而这一目标恰恰要取决于吉普在中国这一全球最大汽车市场的表现。　　每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者注意到，尽管公司专门针对中国市场推出了全新的Jeep大指挥官，但今年二季度FCA在亚洲的销量仍出现了下滑。此外，由于客户在等待7月份的关税下降后开始订购玛莎拉蒂莱万特（Levante）SUV，FCA的奢侈品牌玛莎拉蒂销售业绩也在下滑，这导致报告期内CFA在亚洲地区亏损9800万欧元。　　记者 | 蔡鼎  责任编辑：张玉 