　　原标题：台当局修改高中引发质疑与批评 “去中国化”伤害台湾下一代　　台湾当局教育主管部门“课审大会”13日决定，对现行中学社会领域课纲进行修改，在高中“中国史”教学中不再使用传统的朝代编年史，并将“中国史”放在“东亚史”架构下呈现。这一决定引发岛内舆论强烈质疑与批评。　　根据此次修改，台湾新高中历史课纲将不再依循“台湾史”“中国史”“世界史”的架构。“中国史”不再单独存在，内容由1.5册缩减为1册，改放在“与东亚、世界互动的脉络下讨论”。　　台湾中学历史教师 曹若梅：我统计过，这些年来的教改，删掉的一些中国人物有两百多个，所以学生可能不知道“勾践复国”等等，但是如果说把“中国史”正式纳入到“东亚史”，可能学生不知道的就更多了。过去，可能不知道的是这些细节，比如说人名、事件。但是如果把它（“中国史”）纳入到“东亚史”，那连整个朝代脉络都没有。　　从事历史教育工作长达35年的曹若梅认为，新课纲的目的不再仅仅是“去中国化”，而是要实现所谓“台独”的合理化。这才是深藏在这份新课纲细节里的阴谋与魔鬼。　　台湾中学历史教师 曹若梅：比如说我解释一个课纲的条目，叫做“清帝国的统治政策”。甚至于，“课纲会”的委员们还要把它改成叫做“清帝国对台湾的殖民统治”。所以让你第一个印象就是清朝对台湾，不是把它纳入版图，当做自个儿同胞，两岸一家亲，不是的。所以以后如果再这样子改下去的话，那么将来对于两岸的“文化渊源”或者是“血脉相连”，要再拨乱反正，我觉得是更加地难上加难。　　台湾当局修改高中历史课纲，引发诸多争议和质疑。国民党立法机构党团14日召开记者会表达强烈抗议，指出这次课纲的修订，将为两岸关系与中华文化带来巨大灾难。岛内许多校长与老师都表示，不支持课纲“去中国化”，也有历史学者表示，将通过发表联署书，表达抗议。　　台湾中国文化大学史学系教授 王仲孚：它是一个政治的动作。政治动作就是推动“台独”，向前推动。没有历史意识，就好像一个人没有了免疫力一样，以后这些青少年等他们思想定型的这一批人，他们不认为自己是中国人，这很可怕，这很严重的问题。所以历史的认同非常非常的重要，它（民进党）现在就打到这个要害，从这个要害来伤害青少年。　　台湾《中国时报》文章指出，“课审大会”的“司马昭之心”，是企图借由淡化“中国史”来进一步切割大陆与台湾一脉相承的历史文化观。但是，两岸根深蒂固的关系无法被粗暴地割断。《联合报》评论认为，台湾如今的悲哀在于，掩住自己的耳朵，遮蔽自己的眼睛，以为世界就可以停止转动，甚至照着自己意念转。赶编一份“没有中国”的历史课纲，哭的是台湾的下一代。　　央视记者 黄惠馨：台湾当局刻意修改历史课纲，逐步推动“去中国化”的历史文化教育。岛内有舆论认为，这样的做法，模糊了台湾青年学生对自己文化根源的认识，不仅将严重伤害台湾下一代的竞争力，也将对台湾和两岸关系的发展造成严重负面影响。（央视记者 黄惠馨）责任编辑：张岩 