　　原标题：这份法案特朗普签了！很值得警惕！　　美国总统特朗普13日在纽约州德拉姆堡陆军基地签署了国会两院通过的2019财年国防授权法案，军费总额再创阿富汗和伊拉克战争以来新高。　　该法案还禁止美国与俄罗斯展开两军合作、要求加强对外国投资是否构成美国安全威胁的审核，并包含多项涉华消极条款。　　分析人士认为，该法案再次体现了特朗普政府的战略重点和扩张性军事布局，将国家间战略竞争视为美国面临的首要挑战，所反映出的军事霸权倾向和零和思维值得警惕。　　陆慷说：中方已多次就此表明立场并向美方提出严正交涉，我们对美方不顾中方坚决反对执意通过并签署含有涉华消极内容的“2019财年国防授权法案”表示强烈不满。　　我们敦促美方摒弃冷战思维和零和博弈理念，正确客观看待中国和中美关系，恪守一个中国原则和中美三个联合公报规定，不得实施有关涉华消极条款，以免给中美关系和两国重要领域合作造成损害。　　　吴谦说，美国当地时间8月13日，美方签署“2019财年国防授权法案”。该法案涉华内容充斥冷战思维，渲染中美对抗，干涉中国内政，违反一个中国原则和中美三个联合公报规定，破坏中美两国两军关系发展氛围，损害中美互信与合作，中国军队对此坚决反对，并已向美方提出严正交涉。　　吴谦表示，台湾是中国的一部分。台湾问题事关中国主权和领土完整，是中美关系中最重要、最敏感的核心问题。我们坚决反对任何国家与台湾开展任何形式的官方往来和军事联系，这一立场坚定明确。我们绝不允许任何人、在任何时候、以任何形式把台湾从中国分裂出去。　　吴谦强调，人无信不立，国无信则衰。我们敦促美方恪守在台湾问题上向中方作出的承诺，恪守一个中国原则和中美三个联合公报规定，慎重处理涉台问题，以免损害中美两国两军关系和台海和平稳定。　　国台办发言人马晓光14日表示，外交部等相关部门已就此表明了我们的立场和态度。　　台湾问题事关中国主权和领土完整。我们坚决反对美方与台湾地区进行任何形式的官方往来和军事联系，坚决反对美对台售武。我们敦促美方不得实施上述法案涉台消极条款，避免对中美关系大局和台海和平稳定造成损害。我们也正告民进党当局，挟洋自重必将损害台湾民众的利益。　　特朗普在签字仪式现场号称该法案是“现代史上对美国军队和士兵的最大投资”。　　与2018财年国防授权法案相比，新法案授权的国防支出多约160亿美元，总额达7163亿美元，再创阿富汗和伊拉克战争以来新高。　　2017年7月22日，在美国弗吉尼亚州诺福克海军基地，一架海军陆战队MV-22B鱼鹰旋翼机降落在“福特”号航母上。新华社记者殷博古摄　　法案包括6390亿美元的“基础预算资金”和690亿美元的“战争资金”。根据法案，美军将扩军15600人，为服役人员平均涨薪2.6%，并采购13艘军舰以及77架F-35战斗机。　　法案还将俄罗斯、中国等国列为“战略竞争者”并推出有针对性的举措，包括禁止美俄开展两军合作、延长对乌克兰军事援助，以及要求制定所谓“全政府对华战略”、禁止美国政府机构及承包商使用中兴或华为相关技术等涉华消极条款。　　2017年 9月12日，在美国旧金山，人们在世界移动通信大会美洲展上的中兴公司展区参观。新华社记者吴晓凌摄　　法案还赋予美国外国投资委员会更大权限。这一委员会负责审查外资企业收购或兼并美国企业是否构成国家安全威胁。　　　中国人民大学国际关系学院副教授刁大明说，这一法案体现出本届美国政府“来势汹汹的整体规划”。　　2017年3月2日，在美国弗吉尼亚州纽波特纽斯，美国总统特朗普在“杰拉尔德·福特”号航母上讲话。新华社记者殷博古摄　　第一，美国政府整体上要强化军事投入、增加军力，为“美国优先”的政治目的准备好军事基础。　　第二，该法案夹带了不少私货。比如，“外国投资风险评估现代化法案”本应是专案，因涉及限制美国企业对外投资而在国会单独通过困难较大，便“搭车”国防授权法案过关。由此可见，国防授权法案打着“国家安全”的旗号，内容有多庞杂。　　　　国防授权法案延续特朗普政府首份国家安全战略报告和《国防战略》报告的思路，再次将其军事霸权倾向和零和思维昭然于世，值得警惕。　　7月12日，在比利时布鲁塞尔的北约总部，美国总统特朗普召开新闻发布会。新华社记者叶平凡摄　　在涉及对华关系时，美方应摒弃冷战思维，正确客观看待中国和中美关系，恪守一个中国原则和中美三个联合公报规定，不得实施有关涉华消极条款，以免给中美关系和两国重要领域合作造成损害。　　此外，中美企业在深化投资合作方面有强烈的意愿、巨大的潜力，两国政府应顺应企业呼声，提供良好的环境和稳定的预期。美方应客观、公正对待中国投资者，避免国家安全审查成为中美企业开展投资合作的障碍。　　美国国会参众两院每年通过下一财年国防授权法案，由总统签署成为法律，是美国防务年度开支预算的指导性文件，也被视为国会在军事和对外政策领域表达自身关切的重要年度立法文件。　　特朗普入主白宫后，推行强军主张，不断增加军费和扩大军队规模。特朗普去年签署的2018财年国防授权法案总额约7000亿美元。　责任编辑：吴金明 