　　原标题：沈阳再通报：无新发疫情，生猪扑杀每头补八百块　　截至8月14日，沈阳市本月初爆发的非洲猪瘟疫情已得到稳定控制，市内没有再新发疫情，辽宁省内其他地区也未发现异常。　　8月15日上午，辽宁省政府新闻办举办“关于全省非洲猪瘟疫情防控有关情况”的发布会。辽宁省畜牧兽医局局长敖凤玲在会上作出上述最新的疫情防控通报。　　澎湃新闻（www.thepaper.cn）从发布会上获悉，此次沈阳市沈北新区沈北街道五五社区发生的非洲猪瘟疫情为我国首次发现该疫情。沈北新区政府在第一时间发布封锁令，设置8个消毒检查站，对疫点、疫区内存栏的8116头生猪全部扑杀和无害化处理。　　此外，辽宁省畜牧兽医局的相关负责人还对备受关注的“沈阳市面上的猪肉能放心食用吗？”“如何对因非洲猪瘟疫情受影响的养殖户进行补偿？”等问题进行了较为详细的答疑。　　　　非洲猪瘟是由非洲猪瘟病毒引起的猪的急性、热性、高度接触性传染病，非洲猪瘟不是人畜共患病，只传染猪和野猪，病毒在60℃30分钟条件下可被灭活。　　疫情发生后，沈阳市面上售卖的猪肉还能放心购买食用吗？针对这一问题，辽宁省畜牧兽医局动物防疫处处长高建村在发布会上表示，国家对生猪实施定点屠宰、集中检疫的政策，生猪屠宰过程中要严格实施入场检疫和同步屠宰检疫，检疫合格的，方可上市销售。　　“在正规、合法的超市或农贸市购买的猪肉应该是安全的。非洲猪瘟病毒不感染人，病毒对热非常敏感，日常烹饪即可杀死病毒。”高建村说道。　　另外，高建村还透露，这次非常猪瘟疫情发生后，疫区内的生猪已经全部扑杀并进行了无害化处理，不会流向市场。　　　　此次非洲猪瘟疫情对辽宁省生猪产销带来一定影响。敖凤玲透露，辽宁省是生猪调出大省，有25个国家级生猪调出大县，约有1/3的生猪调往省外，目前沈北新区发生的非洲猪瘟疫情对辽宁省生猪生产、销售已经产生影响。　　一是生猪销售价格下降，二是外销数量减少。据统计，辽宁省生猪收购平均价格较疫情发生前下降了约0.2-0.4元/千克，8月12日辽宁省调出生猪（含产品）数量较8月2日下降83%。　　因此，在6周的封锁期内，由于外销量明显减少，区域内价格可能持续下降，使辽宁省刚刚回暖的生猪市场形势又遇冷空气。不过由于辽宁省生猪生产基础好，市场占有率比较高，这种对生产的影响是暂时的，预计封锁解除后，生猪产销会逐步走向正轨。　　　　部分生猪养殖户因此次非洲猪瘟疫情遭受了不小的经济损失。对其的经济补偿很快将启动。　　辽宁省畜牧兽医局党组成员、副局长李玉文在发布会上介绍，　　发生重大动物疫情后，要采取强制扑杀措施，为减少农民损失，国家采取财政补贴政策。　　2017年，农业部和财政部联合印发了《关于动物疫病防控财政支持政策实施指导意见》，文件规定，国家在预防、控制和扑灭动物疫病过程中，对被强制扑杀动物的所有者给予补偿。强制扑杀补助经费由中央财政和地方财政共同承担。　　李玉文说，因为这是国内首次发现非洲猪瘟疫情，所以非洲猪瘟疫情扑杀补助参考扑杀生猪口蹄疫补贴标准，财政补贴标准为猪800元/头。　　“本次扑杀的生猪都已严格登记核实，在疫情处置后续阶段，畜牧部门将会同财政部门尽快将补贴发放到养殖户手中。”李玉文说道。　　　　据敖凤玲介绍，疫情发生后，相关部门还对疫情发生的原因和经过进行了调查。现已查明，此次非洲猪瘟疫情发病户张某曾于今年7月5日从沈阳市浑南区高坎镇小仁境村王某家买入45头生猪。　　农业农村部专家组在王某养猪场的粪便样品中检出非洲猪瘟病毒核酸阳性。经公安部门对王某询问，王某交待最后一次引猪是在今年3月24日从吉林省吉林市船营区大绥河镇单某某处购进100头生猪，加上原有猪当时总计存栏约280头。今年4月份，猪群陆续出现发病死亡，王某开始出售，除卖给张某45头外，其余卖给经纪人，去向已查清。　　公安部门以涉嫌妨害动植物防疫、检疫罪和生产销售不符合卫生标准的食品罪依法对王某等6名相关人员予以刑事拘留。　　敖凤玲透露，针对此次非常猪瘟疫情，辽宁全省开展了全面彻底的疫情排查工作，并启动疫情日报告制度。截至8月14日，辽宁全省已排查存栏生猪3554万头次，采集各类样品计10791份送国家参考实验室检测，检出阳性样品22份，阳性样品来自沈阳市沈北新区、浑南区和苏家屯区。对在疫情追溯和应急处置中存在疫情风险隐患的1479头生猪全部进行扑杀、消毒和无害化处理。　　敖凤玲说，目前正在以疫源为中心，继续向来源和出口两端溯源和追查，下决心根除疫情。责任编辑：张申 