　　原标题：毫无证据！美学者痛批鹰派以冷战思维看中国　　参考消息网8月15日报道美国《国家利益》双月刊网站8月13日刊载美国乔治·华盛顿大学国际关系学教授阿米泰·埃齐奥尼的文章称，有些人正在用扩张主义字眼来谈论中国——这些评价是错误的。目前是中国在倡导自由贸易，并且在所处地区达成自由贸易协定。它还与俄罗斯和欧盟合作，以挽救与伊朗的协议。冷战的比喻似乎一点都不恰当。　　文章称，《新闻周刊》发表的一篇文章援引中央情报局负责东亚事务的副助理主任迈克尔·柯林斯的话说：“中国正在对美国发动‘冷战’，并且在试图取代美国成为世界头号超级大国。”这篇文章还说：“他的评论与其他美国情报主管的看法一致，他们早些时候曾警告说，要提防中国谋求全球影响力的努力所构成的挑战。”　　文章认为，这些说法罔顾一项重要的观察：中国没有入侵或占领过任何国家，尽管它以建立了自己的制度为荣，但它几乎没有表现出试图把这种制度强加给其他国家、更不用说全世界的迹象。　　文章称，前述《新闻周刊》文章中的中情局官员没有提供任何支持己方论点的论据。著名“反华”鹰派、外交学会亚洲研究主管伊丽莎白·伊科诺米在《华尔街日报》发表的一篇文章中声称，中国对七个人工岛进行所谓“军事化建设”的做法“破坏了地区稳定”。然而，该地区受到重大影响、更不用说变得不稳定的迹象在哪里？该地区的任何国家都没有发生政权更迭。它们都没有与中国结盟。相反，美国加强了在其中几个国家（包括越南、泰国、菲律宾和印度）的军事存在和联系。尽管各方对专属经济区提出了各种要求，但航行自由并未受到限制。　　文章称，伊科诺米女士重申了中国在吉布提设立了一处保障基地这一常被提及的事实。美国恰好在同一个国家也拥有一处军事基地，而且它在该地区的其他国家拥有100多个基地。中国的“一带一路”倡议也让伊科诺米感到担忧。由于能源和原材料短缺，中国正在寻求发展多种路径来确保其稳定流通。不过，相关各国都从改善的基础设施和增进的贸易中获得了好处。　　文章称，在承担全球责任方面，中国大大增加了对维和部队、外国援助、人道主义援助以及打击海盗行动和反恐行动的贡献。　　文章认为，目前是中国在倡导自由贸易，并且在所处地区达成自由贸易协定。它还与俄罗斯和欧盟合作，以挽救与伊朗的协议。冷战的比喻似乎一点都不恰当。责任编辑：张岩 