　　原标题：7月仅3个城市房价下跌，房价上涨集中在二三线城市　　8月15日，国家统计局发布了2018年7月份70个大中城市住宅销售价格统计数据，新建商品住房环比上涨的城市有65个，下调的城市仅3个，刷新了70城房价统计数据最低记录。　　数据显示，70 个大中城市中，三亚、济南、昆明的房价环比上涨幅度较大，此外，烟台、宜昌和扬州的房价环比上涨幅度接近3%。　　　　统计局数据显示，2018年7月房价涨幅继续上升，相比之前7月整体房价数据继续普涨，新建住宅环比上涨城市数量为65个，下调城市仅3个，刷新了70城房价统计数据最低记录。　　据中原地产研究中心数据，此前房价下调城市最少的时候为2016年8月，有64个城市上涨，4个城市下调；2016年4月，65个城市上涨，5个城市。　　58安居客房产研究院首席分析师张波认为，从房价表现来看，7月楼市行情依然持续一定热度，但从7月末中央政治局会议和8月初住建部会议透传出的信息来看，房价在“金九银十”大面积上涨的趋势将会减弱，各地短期调控也将更加聚焦到对房价上涨的控制。　　“从当下房地产市场走势看，普涨局面依然存在，部分城市上涨幅度较高，预计后续调控加码的可能性加大。” 中原地产首席分析师张大伟分析道。　　　　统计局数据显示，三亚、济南的新建商品住宅价格环比上涨幅度分别达到了3.7%、3%，另外，昆明、烟台、宜昌、扬州、长沙、呼和浩特、海口、徐州、襄阳、哈尔滨、蚌埠、石家庄、青岛等13个城市房价环比上涨超过2%。65个城市环比上涨的城市中，只有天津与厦门持平，另外上海、南京、泉州环比微跌0.1%。　　从同比来看，新建商品住宅只有上海、深圳、无锡、南京下调，泉州持平，其余65个城市均上涨。　　对二手房市场而言，70个大中城市中有66个城市环比上涨，其中，三亚、海口等10个城市环比上涨超过2%。房价环比下调的城市只有上海、南京、天津、厦门。另有6个城市同比下调，分别是福州、南京、郑州、上海、北京、厦门。　　统计局数据显示，一二线城市新建商品住宅销售价格环比涨幅回落，三线城市略有扩大。　　国家统计局城市司高级统计师刘建伟解读称，7月份，各地继续坚持因城施策，调控措施陆续加码，努力促进供求平衡，进一步促进房地产市场健康发展。据初步测算，从环比看，4个一线城市新建商品住宅销售价格上涨0.2%，涨幅比上月回落0.4个百分点，其中上海价格下降，北京、广州和深圳价格分别上涨0.2%、0.6%和0.5%。31个二线城市新建商品住宅销售价格上涨1.1%，涨幅比上月回落0.1个百分点。35个三线城市新建商品住宅销售价格上涨1.5%，涨幅比上月扩大0.8个百分点。一线、二线、三线城市二手住宅销售价格分别上涨0.2%、1.0%和1.1%。　　易居研究院智库中心研究总监严跃进称，从城市分类数据看，这一波上涨拉升的动力主要源于三线城市，或者说是地级市。当前三线城市房价涨幅有三个特点。第一是涨幅明显较大，其大于一线城市，基本上和二线城市持平。第二是涨幅明显扩大，实际上都创新高了。第三是上涨的动力依然很强，即很多城市当前库存规模不多，房价上涨背后的动力还是很强的。后续三四线城市房价管控的动作会很多，包括去库存工作、土地供给政策、棚改政策工作的调整等。　　　　统计局数据显示，15个热点城市新建商品住宅销售价格有涨有跌。　　数据显示，7月份，15个热点城市新建商品住宅销售价格环比下降的城市有2个，与上月相同，最大降幅为0.1%；持平的2个，减少1个；上涨的11个，增加1个，最高涨幅为3.0%。同比下降的城市有4个，比上月减少3个，最大降幅为1.9%；上涨的11个，增加3个，最高涨幅为6.9%。　　中原地产研究中心数据显示，一二线城市调控政策力度大，但上涨城市的数量依然较多。特别是中西部面积销售上涨幅度均远超过市场平均涨幅、成交金额上涨幅度同比高达26%以上。东部出现了销售面积的同比下调，但中西部上涨均超10%。　　张大伟称，三四线城市棚改等政策带来的高峰期依然存在，从全国看，上涨依然是主流，虽然分化趋势持续。一二线城市调控效果持续，但从全国房地产数据看，在去库存之后，大部分标杆房企都开始积极拿地。整体全国数据看，一二线城市调控压力较大，但三四线城市依然在刷新同期成交记录。　　中原地产研究中心数据显示，全国房地产市场库存数据已经跌至50个月最低。连续超过4年下调。整体看，全国性的去库存周期已经完成。责任编辑：张申 