　　原标题：万元大礼等着你！嫦娥四号任务月球车全球征名啦！　　8月15日，探月工程嫦娥四号任务月球车全球征名活动启动啦！我国计划于今年12月实施嫦娥四号任务，嫦娥四号将首次探访神秘的月球背面，在我们看不见的地方实现软着陆和巡视探测。　　还记得当年的嫦娥三号任务月球车吗？　　承载着全球华人的关注和智慧　　它最终被命名为“玉兔号”　　五年过去了　　嫦娥四号任务月球车　　也需要你的聪明才智　　给它取个好听的名字~　　说不定你取的名字就上月球了呢！　　赶快戳图参与活动，　　给你的脑洞一个上天的机会！　　↓↓↓　　一旦进入前10强，　　你将获得证书+现金+车模大礼包！　　征集期间　　每天6位幸运网友　　将会获得探月征名活动车模！　　奖项设置　　一等奖1名（中选名称）　　奖励证书，现金3000元　　价值18000元的限量版珍藏水晶车模一个　　二等奖2名（三甲未中选名称）　　奖励证书，现金2000元　　价值680元精装版法拉利车模一个　　三等奖7名（十强中未进三甲名称）　　奖励证书，现金1000元　　价值480元精品兰博基尼车模一个　　征集期间　　每天将抽取6名幸运网友，　　赠送每人探月征名活动车模一个责任编辑：张岩 