　　原标题：（经济）7月份一二线城市新房价格环比涨幅回落　三线城市涨幅扩大　　新华社北京8月15日电（记者陈炜伟）国家统计局15日发布7月份70个大中城市商品住宅销售价格变动情况统计数据。据初步测算，从环比看，4个一线城市新建商品住宅销售价格上涨0.2%，涨幅比上月回落0.4个百分点，其中上海价格下降，北京、广州和深圳价格分别上涨0.2%、0.6%和0.5%。　　7月份，31个二线城市新建商品住宅销售价格环比上涨1.1%，涨幅比上月回落0.1个百分点。35个三线城市新建商品住宅销售价格上涨1.5%，涨幅比上月扩大0.8个百分点。一线、二线、三线城市二手住宅销售价格分别上涨0.2%、1%和1.1%。　　从同比看，70个大中城市中，一线城市新建商品住宅销售价格上涨0.2%；二手住宅销售价格上涨0.5%，涨幅比上月扩大0.4个百分点。二线城市新建商品住宅和二手住宅销售价格分别上涨7.3%和5.5%，涨幅比上月分别扩大1个和0.9个百分点。三线城市新建商品住宅和二手住宅销售价格分别上涨6.7%和5.1%，涨幅比上月分别扩大0.7个和0.8个百分点。　　“7月份，各地继续坚持因城施策，调控措施陆续加码，努力促进供求平衡，进一步促进房地产市场健康发展。”国家统计局城市司高级统计师刘建伟说。（完）责任编辑：吴金明 