　　原标题：马英九今天喊出“中华儿女”，蔡英文却在“大撒 币”　　海外网8月14日电 8月14日是台湾“慰安妇”纪念日，却不见台湾地区领导人蔡英文出现，因为她仍在“出访”。尽管蔡英文近日已多次遇到手持五星红旗和横幅的华人华侨抗议，但其仍在社交媒体上发文大谈行程，被网友讽刺“凯子外交”，走到哪就把钱撒到哪，撒完就“断交”。　　据台湾联合新闻网消息，蔡英文在谈到过境美国洛杉矶时声称，“大家的热情欢迎让我几乎忘掉长途飞行的疲累，谢谢大家在海外第一线的打拼，接着我们也要展开紧凑的行程，一起为台湾的‘外交’努力。”岛内不少网友吐槽，“台湾凯子走到哪、钱撒到哪”“台湾已被民进党掏空，还去巴拉圭‘大撒 币’，撒完币就被‘断交’”“台湾只会是美国的一枚棋子”。　　同样在今天（14日），全台第一座“慰安妇”铜像落成典礼在台南揭幕。马英九出席时表示，“台当局通过‘转型正义条例’向日本政府要求道歉赔偿，这才是对‘慰安妇’的‘转型正义’。”　　马英九指出，2005年“慰安妇”在日本告状没有成功，但这个过程已成为国际人权妇女的典范，台南市“慰安妇”团队的行动，也代表“慰安妇”惨痛的历史未被遗忘。他称，遗憾的是这2年民进党执政后，台当局从未对“慰安妇”议题正式表达过。去年台立法部门通过“转型正义条例”，民进党当局大可以向日本政府再度求偿，这才是对“慰安妇”的“转型正义”，因为她们遭受的不正义，还没有争回来。　　马英九称，虽然台湾1000、2000位“慰安妇”现今只剩2位，但她们都在等待有一天日本政府正式道歉赔偿，历史伤痛才能得到平复，这也是中华儿女必须坚持的原则、尊严、勇气。　　对于马英九的批评，民进党发言人何孟桦声称，对于民间团体自发性的行动“没有评论”，表示“会持续与民间团体一起努力，让台湾及国际社会能正视此一议题。”回应一出，便引起热议。有岛内网友讽刺，“遇到日本，绿营就变成倭寇了，只会骗票而已，其他的没半撇”“无评论=无视”。还有人质问，“慰安妇是民间事件？”　　（海外网 朱箫）责任编辑：余鹏飞 