　　[青岛城阳区人民医院因涉嫌购进使用假药 被罚没六百余元]近日，青岛市城阳区人民医院因涉嫌购进使用假药橘红，被青岛市食品药监局依规没收违法所得并罚款。因涉案产品已经销售完毕，青岛市食品药监局依法没收城阳区人民医院违法所得167.50元，罚款525元，合计罚没款692.5元。（青岛新闻网）　　青岛市城阳区人民医院因涉嫌购进使用假药橘红，被青岛市食品药品监督管理局依法处置。　　近日，青岛市食品药品监督管理局发布的“2018年5月青岛市食品药品行政处罚信息公开”显示，青岛市城阳区人民医院因涉嫌购进使用假药橘红，被青岛市食品药品监督管理局依据《药品管理法》第七十四条、《药品管理法实施条例》第六十三条、《山东省药品使用条例》第三十四条、《药品管理法实施条例》第七十五条的规定，对城阳区人民医院做出没收违法所得并罚款的处罚。　　处罚信息显示，因涉案产品已经销售完毕，青岛市食品药品监督管理局依法没收城阳区人民医院违法所得167.50元，罚款525元，合计罚没款692.5元。　　记者通过查询了解到，城阳区人民医院是一所集医疗、教学、科研和预防保健于一体的三级综合性医院。至于为何会出现购进使用假药的情况，记者也曾致电城阳区人民医院药剂科进行了解到，其相关负责人则表示，自己并未听说过处罚一事。责任编辑：张玉 