　　原标题：港片中大名鼎鼎的机构，权力到底有多大？　　13日，香港廉政公署官网发文，廉政专员白韫六宣布，行政长官委任丘树春为副廉政专员，即日生效，并于同日擢升丘树春为执行处首长。　　丘树春现年53岁，拥有香港大学社会科学学士学位、英国伯明翰阿斯顿大学公共管理学硕士学位。1994年开始，他加入廉政公署担任调查主任，2007年晋升为执行处助理处长，2014年出任执行处处长。2016年7月，丘树春接替离职的李宝兰，出任廉政公署署理执行处首长。　　根据香港廉政公署官网，廉政专员是廉政公署的“一把手”，下设行政总部、执行处（执法）、防止贪污处（防贪），社区关系处（倡廉教育）。　　执行处“一把手”为执行处首长，防止贪污处“一把手”为防止贪污处处长，社区关系处“一把手”为社区关系处处长。　　估计大家在港片中都见过廉政公署的“身影”，那么，大名鼎鼎的香港廉政公署是怎么样一个机构？又都做过哪些轰动一时的事儿？　　　　一句话概括，香港廉政公署是香港独立执法的专职反贪机构，成立于1974年2月15日。　　说起廉政公署，香港当地人会笑着说“喝咖啡”。这是因为，廉政公署刚成立时从英国引进一批警务人员，他们在邀请证人调查时会问调查对象是否想喝杯咖啡或茶，众多涉嫌贪污被调查的人不愿对别人说自己被调查了，就说自己只是去廉署喝了杯咖啡。久而久之，“喝廉署咖啡”就变成了被廉署调查的代称。　　不过，白韫六在接受采访时说，现在已经没有免费的咖啡喝了，改为喝白开水了。　　在香港，廉政公署是与所有政府机关脱离的独立反贪机构，它机构独立、人事独立、财政独立、办案独立。　　具体来说，廉政公署不隶属于任何一个政府部门，其最高官员“廉政专员”由香港最高行政长官提名，报请中华人民共和国国务院任命。廉署专员有完全的人事权，署内职员采用聘用制，并不是公务员。　　廉署经费由香港最高行政首长批准后在政府预算中单列拨付，不受其他政府部门节制。除此之外，廉署有《廉政公署条例》《防止贿赂条例》《选举（舞弊及非法行为）条例》等赋予的独立调查权，包括搜查、扣押、拘捕、审讯等，必要时亦可使用武力，而抗拒或妨碍调查则属于违法。　　可以看出，廉政公署的权限是非常大的。廉政公署有逮捕的权限，不需要拿手令，直接就可以逮捕，时限是48个小时。　　丘树春这次被任命为副廉政专员，同时出任执行处首长。其实，廉政专员行政总部的执行处是核心部门，主要工作是接受市民举报贪污和调查怀疑贪污的罪行。　　执行处首长下有两位执行处处长分别管理政府部门和私营机构。丘树春此前就是负责私营机构的处长。　　　　今年6月1日，中共中央政治局委员、中央纪委副书记、国家监察委员会主任杨晓渡在北京会见专员白韫六。同日上午，中央纪委副书记、国家监察委员会副主任李书磊与白韫六进行工作会谈，就两地加强反腐败交流合作交换意见。　　廉政公署也强调“对腐败零容忍”，据了解，大到对行政长官、前任廉政专员的彻查，小到殡仪馆一名职员向死者家人索要几十块的红包，都是廉政公署曾处理的案件。 　　白韫六在接受凤凰卫视采访时说：“零容忍就是说，你收的钱无论多少，我们都会调查，因为你很难划定一个界限，50块是多还是少。”　　就流程而言，廉政公署主要的任务是调查，调查完以后把材料全部收集齐，交给律政司，由律政司决定是否提起公诉。立法会对廉政公署发挥一定监督作用，舆论对廉政公署也有制衡作用。　　那么，说了这么多廉政公署调查的职责和权力，廉署内部人员谁来调查？　　其实，廉署对内有自我监督的部门，即内部调查及监察组，也就是常说的“L组”。L组的历史和廉政公署一样长，专责调查涉及廉署人员的违纪行为和贪污指控，以及涉及亷署或其职员的非刑事投诉。　　据介绍，有关廉政公署人员的所有刑事投诉，不论是否涉及贪污指控，均须知会律政司司长，由他决定应否由廉政公署或其他执法机构调查。廉政公署必须就所有调查结果向律政司司长及审查贪污举报咨询委员会提交报告。　　　　香港廉政公署是唯一一个可以对特首进行调查的机构。　　2012年2月28日，香港廉政公署宣布，决定立案调查香港前行政长官曾荫权有没有触犯“防贿条例”或公职人员行为不当。香港廉政公署直接对特首负责，调查特首对于廉政公署是“破天荒”，曾荫权成为香港历史上第一个因为贪污而被廉政公署调查的行政长官。　　经过3年调查，廉政公署确认并对曾荫权作出三项罪名检控，包括一项行政长官接受利益罪和两项公职人员行为失当罪。　　去年2月，经过28天的审讯后，9人组成的陪审团裁定三项罪名中的第二项——公职人员行为失当罪罪名成立，被判囚20个月。　　这里有一个背景，2008年，香港立法会通过了《防止贿赂条例》修订，赋予香港廉政公署新的调查权力，将原来不受规管的香港特区政府行政长官，纳入条例规管的主要范畴，包括以贪腐手法索取及接受利益，以及拥有来历不明的财产等行为。　　同时，香港《基本法》规定，如果出现特首被投诉涉贪的情形，廉政公署的调查就直接向特区政府律政司司长报告，在律政司司长对调查的情况进行了解和考虑之后，会向特区立法会交代。　　也就是说，廉政公署关于特首被投诉贪污的报告不会被特首知道。　　除了调查香港行政特首，廉政公署还调查过廉政专员。　　2013年5月，廉政公署发布声明，鉴于有关前任廉政专员汤显明的投诉“引起公众关注并涉及公众利益”，决定由现任廉政专员白韫六成立一个由他亲自领导的调查小组，就汤显明及其他人员展开刑事调查。　　这是廉政公署成立四十年来，首次调查卸任的廉政专员。2016年1月，香港特区政府律政司公布，决定不对廉政公署前廉政专员汤显明提出刑事检控。当时，律政司司长袁国强表示，所有被调查的事项，均没有充分证据可以提出刑事检控。责任编辑：张建利 