　　原标题：邱毅：又有“惊人之举” 凭吊日本二战中将歌颂“神风特工队”　　[环球网综合报道]台当局领导人蔡英文正在进行访中南美洲“友邦”的行程，13日“过境”美国洛杉矶。而前“蓝委”邱毅爆料称，蔡英文近日有“惊人之举”，歌颂纪念“神风特攻队”，并凭吊了曾策划“重庆大轰炸”的日本海军中将大西泷治郎。　　蔡英文8月12日启程，开始访问美洲“友邦”巴拉圭、伯利兹，13日过境美国洛杉矶。而邱毅也于13日当天在大陆网络上发文称，蔡英文在“出访”之前又有惊人之举。　　邱毅说，蔡英文在屏东县车城乡的温泉公园内放置了二战期间零式舰载战斗机的模型，并言明是当年台湾年轻人参加神风特攻队的战机，“并在碑文上凭吊大西泷治郎的武士道精神。”　　邱毅还说，蔡英文及“台独”集团歌颂纪念神风特攻队、大西泷治郎，在美国的中国侨民和反法西斯的美国人都应该强烈抗议，要求蔡公开道歉、认错，并且拆除屏东温泉公园内相关陈设。　　大西泷治郎曾在武汉会战时以少将航空兵司令身份策划“重庆大轰炸”，逼迫蒋介石屈服，邱毅说，此举形成对重庆、成都人民的大屠杀，“双手染满中国人鲜血。”　　随后他1941年又升任中将，为二战甲级战犯东条英机策划“偷袭珍珠港”，挑起太平洋战争。而在美日1944年10月菲律宾莱特湾战役期间，大西提出“以一机换一舰”，用自杀式攻击打垮美军航母及巡洋舰，即所谓“神风特攻队”。　　邱毅说，其后不到一年时间日军飞行员死伤殆尽，日本随即便逼迫台湾年轻人参加，“多少年轻人成了人肉炸弹，多少家庭破碎妻离子散。”　　日本天皇1945年8月15日宣布投降后，大西于17日切腹自杀，“结束其罪恶一生”。　　邱毅认为大西如果不死一定是甲级战犯，得上东京大审法庭。而针对“双手染满中国人和美国人鲜血”的大西，蔡英文不能回避其罪行，“必须表态”。　　蔡英文籍贯为屏东枋山，其上一次公开访屏东是5月26日出席屏东县同乡会。　　邱毅此番言论在大陆发布后，引起网友议论。大量网友在他的贴文下抨击蔡英文，也有网友疑惑“台湾这是怎么了？”还有人认为“小英一直在挑战大陆底线”。责任编辑：张岩 