　　原标题：与女警开房被偷拍，霸道局长公权私用，从重处罚！　　来源：长安街知事　　　长安街知事（微信ID：Capitalnews）获悉，程瀚曾因与女下属蔡某到五星级酒店开房，被80后女子王贵菊、刑满获释人员李永偷拍下不雅视频。　　因犯敲诈勒索罪，王、李二人分获1年半、1年5个月有期徒刑，目前已刑满获释。　　　　程瀚生于1963年11月，毕业后即进入安徽省公安厅工作。2006年至2015年2月，他先后担任省公安厅办公室主任，合肥市副市长、公安局局长，省司法厅副厅长等职。　　2016年5月，程瀚落马，3个月后被双开并移送司法。今年7月13日，安徽蚌埠中院作出一审宣判，以受贿罪、徇私枉法罪，判处程瀚有期徒刑17年零6个月，并处罚金400万元，对其违法所得予以追缴。　　法院审理查明，程瀚利用职务便利，为单位或个人在企业经营、案件处理、汽车牌照办理等方面提供帮助，直接或者通过特定关系人索取或非法获取他人财物共计1795万余元。此外，其还利用职务上的影响插手干预案件，帮他人“平事”，在社会上造成恶劣影响。　　因具有多次索贿情节，索贿额高达600余万元，且程瀚认罪态度差，悔罪态度不诚恳，故依法对其从重处罚。宣判后，程瀚当庭表示将提出上诉。　　人称“霸道官员”的程瀚，两次打人广为流传：他到某派出所视察，一名民警在电脑前忙工作没看见，没及时起立敬礼，被程瀚一个耳光打上去，骂其“不长眼”，还多次在内部大小会议上将此事作为反面案例，斥为“不懂规矩”。　　另一次是因一次公务接待上的琐事，程瀚嫌某位副局长“没陪好”他的客人，当众大骂后动手打人，用力过猛打掉副局长一颗牙。一些干警说，此事发生后，据称上级部门也来调查了，但却不了了之，“连个通报批评都没有”，明显助长了程瀚的嚣张气焰。　　除了作风霸道，在生活上，程瀚也是极为堕落。比如白酒非茅台不喝，红酒只喝拉菲，人称“茅台局长”，比如他将多名女干警发展成情妇。有的情妇在局里是公开的秘密，但他并不避讳，有时甚至在酒桌上以此自夸。　　长安街知事（微信ID：Capitalnews）获悉，他的其中一名情妇姓蔡，两人曾于2013年11月至2014年4月期间，到合肥天鹅湖酒店开房，却被人用针孔摄像头偷拍下不雅视频，还储存到U盘中寄到了程瀚的办公室。　　两名偷拍者，一是1981年7月出生的王贵菊（女），安徽巢湖人；一是1968年10月出生的李永，安徽利辛人，后者曾犯诈骗罪，于2010年6月被武汉江汉区法院判刑4年5个月。　　　　2013年上半年，王贵菊上网看新闻，发现偷拍官员隐私视频，可以敲诈到财物，就准备“照猫画虎”。他们先到深圳买了4套针孔摄像头和1台笔记本电脑，学会怎么使用后，就拿着捡到的身份证进入合肥市天鹅湖大酒店、皇冠假日酒店、万达威斯汀酒店安装。　　2014年4月，他们再次入住酒店，将摄像头取回。王贵菊先全部筛查偷拍视频，删除单人和年轻情侣的，留存年长男子与年轻女性入住的。之后，王贵菊找到网络黑客，花了1.4万元购买酒店入住人员信息，结果比对后没有发现有效信息。　　王贵菊不甘心，又上网搜索“市长”“局长”等名词，发现偷拍的不雅视频中涉及时任合肥市副市长、公安局局长的程瀚。两个月后，他们专门跑到杭州，买了部二手手机和新号码，将存储有不雅视频的U盘及一封手写信件，快递给了程瀚。　　信上写着：“U盘里的视频是关于你的，请你放心，我们不会向纪委移送也不会向其他单位寄送”。看到网上显示程瀚已签收后，王贵菊主动打电话过去要钱，谁知被程瀚态度强硬地拒绝。曾经坐过牢的李永见势不妙，让王贵菊赶紧把电话扔掉，他自己也随即跑到了千里之外的内蒙古鄂尔多斯。　　王贵菊虽然在高速上扔掉手机，但还是未能逃脱被抓获的命运。寄出快递还不到一周，她就在淮北家中被抓，带到合肥市公安局接受审讯。　　原来，程瀚收到不雅视频后，立即指示市公安局副局长张某不办立案手续、直接动用技侦手段追查此事。他还要求审讯时“细节不要搞那么细”，只问有无相同的视频复制品，是否有同伙。　　待王贵菊交出所有U盘后，程瀚以其态度不错为由释放。至于另一名敲诈者李永，虽然已被合肥警方锁定并准备实施抓捕，但程瀚见不雅视频已经销毁，便要求放弃抓捕。　　长安街知事（微信ID：Capitalnews）了解到，程瀚的情妇蔡某于快递签收当天晚上，就知道了自己被偷拍的事情。她在程瀚的办公室里看到了该视频，发现是两人在天鹅湖酒店开房时的情形。看完后，她将U盘扔进卫生间马桶，放水冲走。　　其中一个令人咂舌的细节是，作为不雅视频的两名当事人，程瀚竟命蔡某也参加到该案的外围工作之中。　　违法违规动用警力铲平不雅视频事件之后，程瀚以为自己做得天衣无缝，殊不知随着他的落马，这件“案中案”终于被揭开盖子。　　去年2月4日，王贵菊、李永分别在家中、宾馆里被抓获归案。去年9月，两人以敲诈勒索罪，被蚌埠市淮上区法院分别判处有期徒刑1年半、一年5个月，罚金各1万元。两人的刑期分别至今年8月3日、7月3日止，算下来，他们如今已刑满获释。责任编辑：吴金明 