来源：央视网　　央视网消息：出门聚会戴口罩，传递信息用纸条，不允许使用手机、上网，不可以看电视、听广播。这一系列听上去诡异又不可思议的做法却是大部分“全能神”邪教组织成员的日常生活。今年7月31日，黑龙江省大庆市高新技术产业开发区人民法院，就一审公开开庭审理了一起组织、利用邪教组织破坏法律实施的案件。而案件的背后都与“全能神”邪教组织有关。　　在7月31日的庭审中，四名被告人均是“全能神”邪教组织“东北牧区”的骨干成员。而这次集中开庭审理主要源于黑龙江省公安机关对在东北地区流窜的“全能神”邪教组织案件的成功告破。　　案件侦办负责人：“这个组织在拉信徒过程中，使很多的信徒离家出走，常年离家出走，给家属带来了很大的痛苦。这也是在教会里面称之为‘尽本分’。”　　离家尽本分在“全能神”信徒中很普遍，也正是因为这个原因，全国各地公安机关接到了多起“全能神”信徒家属的人口失踪报案。今年刚刚19岁的小满正是黑龙江警方在此案中找到的。因为会做视频，小满为“全能神”尽本分的方式，就是没日没夜的制作“全能神”宣传视频。　　小满：“半年多出去过两三次。”　　记者：“那自己也没有想出去的想法吗？”　　小满：“因为每天制作视频，就感觉时间安排的可满了，好像每天睡两三个小时时间都不够用一样，就也不会去想那些说出去玩或者啥的。不太会跟别人接触了，也不太会跟别人说话了一样。因为每天也不需要说什么话，也不需要你说话，只要能做做东西就行。”　　据黑龙江警方查明，仅2016年11月至2017年3月间，全能神“东北牧区”转移到境外的资金就多达1.4亿元。而这些钱都来自信徒所交的奉献款。　　张某：“说灾难到的时候你有钱你也花不上，你留钱也没有用。因为他们借着聚会赵维山给你灌输的这些思想，达到让你觉得奉献钱财我得甘心愿意，奉献钱财这就是善行，我最终就是达到蒙拯救，在灾难当中我就能不死。”　　2017年6月，经过缜密侦查，黑龙江警方在大庆展开收网工作，一举打掉了流窜的该邪教组织所谓“东北牧区”的决策层，抓获了一批重要骨干。多名信徒反映，如果不是被解救，自己还根本不知道已经被骗。　　冯某：“原来就认为说的，我就信是神，现在等经过老师一讲，我信的是个人，那玩意儿还是邪教，你说我信的多冤啊，就蒙蔽被骗了吧。”　　案件侦办负责人：“普通信徒他们认为他们就是普通的宗教信仰，他们意识不到自己信的是邪教，从事的是邪教活动，破坏的是无数信徒正常生活、家庭生活和社会生活，是违法犯罪活动。”